# リスクシェアリング




本書は独立したものではあるが、『*インチェルト*』コレクションの続編であり、ランダム性の問題、および不確実性の下でいかに生き、食べ、眠り、議論し、戦い、仲良くし、働き、楽しみ、決断するかについて、a)実践的議論、b)哲学的物語、およびc) 科学・分析的解説の組み合わせで構成されている。*インチェルトは*エッセイであり、他の場所で書かれたつまらない作品の普及版ではないのだ（*インチェルトの*技術的な伴侶は別として）。

a) 不確実性と知識（実用的なものと科学的なものの両方、違いがあると仮定して）の信頼性、あまり丁寧な言葉ではないがブル○○ト検出、b) 人間関係における対称性、つまり公平、正義、責任、相互主義、c) 取引における情報共有、d) 複雑系と現実世界における合理性、この4つのテーマが1つにまとめられています。この4つを切り離すことができないことは、ゲームに参加すれば一目瞭然である。[*](#calibre_link-60)

公平性、商業的効率、リスクマネジメントのために必要なだけでなく、世界を理解するために必要なことなのです。

まず、ブル○ット識別とフィルタリング、つまり、理論と実践、化粧品と真の専門性、学問（悪い意味での）と実社会の違いである。ヨギベリスムを発すると、*学問の世界では、学問と現実の世界に違いはなく、現実の*世界では、違いがあるのです。



第二に、人生における対称性と互恵性の歪みについてです。報酬を得るなら、リスクもある程度得なければならず、自分の失敗の代償を他人に払わせるわけにはいきません。もしあなたが他人にリスクを負わせ、彼らが損害を受けたら、あなたはそれに対して何らかの代償を支払う必要があります。自分がされたいように他人を扱うべきであり、不公平や不平等がないように出来事の責任を分担したいと思うのと同じようにです。

もしあなたが意見を述べ、誰かがそれに従った場合、あなたはその結果に晒される道義的な義務を負います。経済的な意見を言う場合。

>   あなたの「考え」ではなく、あなたのポートフォリオにあるものを教えてください。

第三に、この本では、人は現実的にどれだけの情報を他人と共有すべきなのか、中古車のセールスマンが、あなたの貯蓄の大部分を費やそうとしている車について何を話すべきか、あるいは話すべきではないのかについて述べている。

第四に、合理性と時間の試練についてである。現実世界における合理性とは、*ニューヨーカー*誌の記者や素朴な一次モデルを使う心理学者にとって意味のあることではなく、もっと深く、統計的に、自分自身の生存と結びついたものなのです。

ここで定義され、本書で使用されているSkin in the Gameを、単なるインセンティブ問題、つまり（金融で一般的に理解されているような）利益の共有と勘違いしないでください。そうではなく、対称性の問題であり、何か問題が起きたときにペナルティを支払うことで、損害を共有するようなものなのです。まさにこの考え方は、インセンティブ、中古車購入、倫理、契約理論、学習（実生活と学問）、カント的命令、自治体権力、リスク科学、知識人と現実との接触、官僚の説明責任、確率的社会正義、オプション理論、高潔な行動、ブル○ット業者、神学・・・といった概念を結びつけている。

# 皮算用

より正しい（より厄介ではあるが）本のタイトルは次のようなものであったろう。*スキン・イン・ザ・ゲームのあまり明白でない側面。* *隠された非対称性とその結果」。と*いうのも、私は当たり前のことを教えてくれる本を読むのが好きではないのだ。驚くのが好きなのだ。だから、スキン・イン・ザ・ゲーム的な互恵関係として、読者を退屈な大学講義のような予測可能な旅に追いやるのではなく、私がしたいタイプの冒険をすることにしているのだ。



従って、本書は次のような構成になっている。読者がゲームにおける皮膚（つまり対称性）の重要性、普及性、偏在性をほとんどの側面から理解するのに、約60ページ以上かかることはないだろう。しかし、重要なことが*なぜ*重要なのか、詳細な過剰説明をしてはならない。人は、延々と正当化することで原則を堕落させるのである。

つまり、すぐに思いつかないような隠された非対称性という意外な意味合いや、あまり知られていない結果、中には非常に不愉快なものもあれば、思いがけず役立つものも多くあるのです。ゲームの中の皮膚の働きを理解することで、現実の細かいマトリックスの根底にある深刻なパズルを理解することができるのです。

例えば、こんな感じです。

不寛容極まりない少数民族が世界を牛耳り、その嗜好を私たちに押し付けているのはなぜでしょうか。普遍主義は、それが助けようとする人々をどのように破壊するのでしょうか。ローマ時代よりも多くの奴隷がいるのはなぜか？外科医はなぜ外科医らしくあってはいけないのか？キリスト教神学はなぜイエス・キリストの人間的な側面にこだわり続けたのだろう。歴史家が平和ではなく、戦争について報告することで、私たちを混乱させるのはなぜか。経済的、宗教的環境において、（何も危険を冒さない）安直なシグナリングが等しく失敗するのはなぜか。明らかに人格的欠陥のある政治家候補が、非の打ち所のない経歴を持つ官僚よりも実在しているように見えるのはなぜか？なぜ我々はハンニバルを崇拝するのだろうか？善を行うことに関心を持つプロの経営者を抱えた途端、企業が倒産してしまうのはなぜか？異教徒はどうして集団間でより対称的なのか？外交はどのように行われるべきか？なぜ、高度に分配的な方法（現代用語でいうところのユーバー化）でない限り、組織化された慈善団体にお金を与えてはいけないのか？なぜ遺伝子や言語の広がり方が違うのか？なぜコミュニティの規模が重要なのか（漁師のコミュニティは、規模、つまり関係者の数を一段上げると、協力的なものから敵対的なものに変わる）？行動経済学はなぜ個人の行動研究とは無関係で、市場は参加者の偏見とはほとんど関係ないのか？合理性とはどのように生存し、また生存することだけなのか？リスク負担の基礎となる論理は何か？



しかし、筆者にとってスキンシップとは、正義や名誉、犠牲など、人間にとって実存的なものがほとんどである。

------

\-

行動と安っぽい話*（tawk*）、結果と意図、実践と理論、名誉と評判、専門知識と詐欺師、具体と抽象、倫理と法律、本物と化粧、商人と官僚、起業家と最高経営者、強さと見せかけ、愛と金儲け、コベントリーとブリュッセル、オマハとワシントンD. C. 。人間と経済人、作家と編集者、学問と学術、民主主義と統治、科学と科学主義、政治と政治家、愛と金、精神と文字、ケイト長老とバラク・オバマ、品質と広告、コミットメントとシグナリング、そして中心は集団と個人である。

まず、この考え方がどのようにカテゴリーを超えるのかを知るために、上のリストの項目を2つのビネットで結んでみましょう。

[*](#calibre_link-61) 倫理、道徳的義務、技能がなぜ実生活で簡単に分離できないかを考えるために、次のことを考えてみよう。責任ある立場の人、例えば簿記係に「あなたを信頼します」と言うとき、1）彼の倫理観（パナマにお金を流用しない）を信頼しているのか、2）彼の会計の正確さを信頼しているのか、3）その両方なのか？この本のポイントは、現実の世界では、一方の倫理と他方の知識や能力を切り離すことは難しいということだ。





![Prologue, Part 1 Antaeus Whacked](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000057.jpg)

>   マンマから逃げるな-戦争屋を見つけよう-ボブ・ルービンとその取引-交通事故のようなシステム

アンタイオスは、母なる大地ガイアと海の神ポセイドンとの間に生まれた文字通りの巨人、いや半巨人であった。彼は、自分の国（ギリシャの）リビアで通行人に相撲をとらせるという奇妙な職業に就いており、被害者を地面に縛り付けて押し潰すのが仕事だった。この不気味な趣味は、明らかに親孝行の現れであった。アンタイオスは、犠牲者の頭蓋骨を材料にして、父ポセイドンの神殿を建てることを目指したのである。

アンタイオスは無敵と思われていたが、あるトリックがあった。彼は母である地球と接触することで力を得ていた。地球との接触を絶たれたアンタイオスは、その力を失ってしまった。ヘラクレスは、十二の苦行（物語の一説）の一環として、アンタイオスを叩く宿題を出した。彼は彼を地面から持ち上げることに成功し、彼の足が母親と接触していないままであったため、彼を押しつぶすことによって終了させた。

この最初のエピソードから、アンタイオスのように、知識を地面との接触から切り離すことはできないことがわかります。実際、地面との接触から*何かを*切り離すことはできません。現実世界との接触は、ゲームの中で皮膚を通して行われます。現実世界に触れ、その結果、善かれ悪しかれ代償を払うことになるのです。これは、ギリシャ人が「*パテマタ・マテマタ*」（「痛みによって学びを導く」、幼い子どもを持つ母親ならよくご存じでしょう）と呼んだ、有機的なシグナル伝達のメカニズムです。私は『*Antifragile*』の中で、私たちが大学によって「発明された」と信じているほとんどのものは、実はいじりによって発見され、後に何らかの形式化によって正統化されたものであることを示しました。試行錯誤や経験、時間の流れ、つまり*地球との接触*によって得られる知識は、理性によって得られる知識よりはるかに優れている。



次に、これを "政策立案 "と呼ばれるものに当てはめてみる。

# アンタエウス後のリビア

第二のヴィネット。私がこの行を書いている数千年後 アンタイオスの地と言われたリビアには 今や奴隷市場があります "独裁者を排除する "ために "政権交代 "と呼ばれる試みが失敗した結果です。そう、2017年、駐車場に即席の奴隷市場ができ、捕らえられたサハラ以南のアフリカ人が高値で落札されているのだ。

介入主義者に分類される人々の集まり（執筆時に活動している人々の名前を挙げる。ビル・クリストル、トーマス・フリードマン、その他。[*1](#calibre_link-70)2003年のイラク侵攻と2011年のリビアの指導者の排除を推進した）が、シリアを含む別の国々に対して、「独裁者」がいるという理由で、さらにそのような政権交代を押し付けることを主張しているのである。

これらの介入主義者とアメリカ国務省の友人たちは、当時「穏健派」だったイスラム反政府勢力を創設、訓練、支援した。しかし彼らは最終的にアルカイダの一員へと進化し、2001年9月11日の事件でニューヨークのタワーを爆破したのと全く同じアルカイダとなったのである。アルカイダ自体が、ソビエト・ロシアと戦うためにアメリカが作った（あるいは育てた）「穏健派反乱軍」で構成されていたことを、彼らは不思議と覚えていない。なぜなら、これから見るように、こうした教養ある人々の推論には、そうした再帰性が伴わないからだ。

そこで私たちはイラクで政権交代という*ものを*試み、惨憺たる結果に終わった。リビアで再び*それを*試み、現在では活発な奴隷市場が存在する。しかし、「独裁者を排除する」という目的は達成された。これと全く同じ理屈で、医者が患者のコレステロール値を改善するために「中程度の」癌細胞を注射し、患者が死んだ後、特に死後の検査でコレステロール値が顕著であれば、堂々と勝利を主張するのだろう。しかし、医者が患者に致命的な「治療」を施さないこと、あるいはそのような粗雑な方法をとらないことは知っている。医師は通常、ゲームにおけるわずかな皮膚感覚、複雑なシステムに対する漠然とした理解、そして数千年にわたる漸進的な倫理観によって自らの行動を決定しているのだ。



論理、知性、教育をあきらめてはいけない。厳しいが高次の論理的推論をすれば、経験的証拠をすべて否定する方法を見つけない限り、政権交代を支持することは*、*奴隷制度やそれに類する国の劣化を支持することを意味する（これらはこれまで典型的に行われてきたから）ことがわかるだろう。つまり、介入主義者たちは現実的な感覚を欠き、歴史から学ばないだけでなく、純粋な推論さえも失敗し、それを精巧な半抽象的な流行語を含んだ言説で溺れさせるのである。

その欠点は3つある。1）力学ではなく静力学で考える、2）高次元ではなく低次元で考える、3）行動で考え、相互作用では考えない。この本の中で、教養のある（というか、半端な）愚か者による精神的推論の欠陥について、より深く見ていくことにしよう。とりあえず3つの欠点を具体的に説明する。

モンゴルの農民も、マドリードのウェイターも、サンフランシスコのカー・サービス・オペレーターも、現実の生活には2、3、4、*n番目の*段階があることを知っているのだ。第二の欠点は、多次元的な問題とその単次元的な表現、例えば多次元的な健康とその剥き出しのコレステロール値の減少を区別することができない点である。経験的に、複雑なシステムには明らかな一次元の因果関係はなく、不透明な状態では、そのようなシステムに手を出してはいけないという考えが持てないのです。この欠陥の延長線上に、彼らは「独裁者」の行動をノルウェーやスウェーデンの首相の行動と比較し、地元の代替案の行動とは比較しないのです。第三の欠点は、攻撃することによって助けられる人々の進化や、フィードバックによって得られる拡大率を予測できないことである。



# *ルディス・デ・アリエノ・コリオ*[*2](#calibre_link-71)

そして、爆発が起こると、（非常に）頑固な人の本にちなんで、ブラックスワン（インパクトの強い予期せぬ出来事）と呼ばれる不確実性を持ち出す。結果が不確実性に満ちているならば、システムに手を出すべきではないし、より一般的には、結果がわからないなら大きなマイナス面のある行動に関わるのは避けるべき、ということに気づいていない。ここで重要なのは、マイナス面は介入者に影響を与えないということである。彼は、車2台分のガレージ、犬、そして過保護な2.2人の子供のための無農薬芝生のある小さな遊び場がある、温度調節された郊外の家の快適さから診療を続けているのである。

同じような精神的ハンディキャップを持つ人たち、非対称性を理解できない人たちが飛行機を操縦することを想像してください。無能なパイロット、経験から学べない人、理解できないリスクを平気で冒す人は、多くの人を殺すかもしれません。しかし、彼ら自身は、例えばバミューダトライアングルの底に沈んでしまい、他人や人類に対する脅威ではなくなってしまうのです。ここでは違う。

そのため、知識人と呼ばれる人々には、自分の行動の結果に対して代償を払う必要がなく、深みのない近代主義のスローガンを繰り返すだけで、文字通り精神的に錯乱している人が多くなってしまう（例えば、彼らは首切りを奨励しながら「民主主義」という言葉を使い続けているが、民主主義は大学院で学んだことである）。一般に、抽象的な近代主義的概念を口にする人がいたら、その人はある程度の教育を受けていて（しかし十分でないか、間違った学問分野）、説明責任がなさすぎると考えてよいだろう。

現在、一部の罪のない人々-エジディ教徒、近東（および中東）のキリスト教少数派、マンディ教徒、シリア人、イラク人、リビア人-が、現在エアコンの効いた快適なオフィスに座っている介入主義者の過ちの代償を支払わなければならなくなったのだ。このことは、聖書以前のバビロニアで生まれた正義の概念そのものに違反するものであり、倫理的構造、つまり人類がそのおかげで生き延びてきた基本的なマトリックスにも違反していることが分かるだろう。

介入の原則は、治療者と同様、*まず害を及ぼさないこと（prum non nocere）*であり、さらに、リスクを取らない人は意思決定に関与してはいけないと主張します。



さらに

>   我々は常に狂っているが、世界を破壊するほどの技術を持っていなかった。今、私たちはできる。

私たちは、「平和創造」介入主義者に戻り、イスラエル・パレスチナ問題のように、彼らの平和プロセスがいかにして行き詰まりを生むかを検証する。

# ぐんようをなす

歴史上、武将や戦争屋は皆、戦士であった。また、いくつかの奇妙な例外を除いて、社会はリスクテーカーによって運営されており、リスクトランスファーではない。

著名な人たちは、一般市民よりはるかに多くのリスクを負っていた。ローマ皇帝ユリアヌスは、後に詳述するが、*皇帝で*ありながらペルシャ辺境での果てしない戦いの中で戦死している。ユリウス・カエサル、アレキサンダー、ナポレオンについては、歴史家が伝説を作り上げるので、推測するしかないが、ここでは明白な証拠である。皇帝が戦場で前線に立った証拠としては、ペルシャの槍が胸に刺さったこと（ユリアヌスは鎧を身につけなかった）ほどふさわしいものはない。前任者のヴァレリアヌスは同じ辺境で捕虜となり、ペルシャのシャプールが馬に乗るときに人間の足台として使ったと言われている。そしてビザンチン帝国最後の皇帝コンスタンティヌス11世パレオロゴスは、紫のトガを脱ぎ、イオアニス・ダルマトゥスや従兄弟のテオフィロス・パレオロゴスとともに、死を覚悟して剣を頭上に掲げ、トルコ軍に突撃したのが最後の姿であった。しかし、伝説によると、コンスタンティンは降伏の際に取引を持ちかけられていたらしい。そのような取引は、自尊心のある王のためのものではありません。

これは孤立した逸話ではない。ローマ皇帝の3分の1以下が寝たきりで死んだ。このうち本当に高齢で死んだ皇帝はごくわずかであることを考えると、もっと長生きしていれば、クーデターか戦いで倒れただろう、というのが筆者の統計的推論である。

今日でも、君主の正統性は、身体的な危険を冒すことを必要とする社会契約から得られている。英国王室は、その子孫の一人であるアンドルー王子が、1982年のフォークランド紛争において、「平民」以上にリスクを負うことを確認し、彼のヘリコプターは最前線に配置されたのである。なぜか？領主の地位は伝統的に他者を保護し、個人のリスクと名声を交換することで得られるものであり、彼らはたまたまその契約をまだ覚えていたのである。領主でなければ、領主にはなれないのだ。



# ボビー・ルービン・トレード

武士を頂点とすることから解放されることが、文明や進歩につながるという考え方もある。そうではありません。一方。

>   官僚主義とは、人間が自分の行動の結果から都合よく切り離されるように作られたものである。

また、一元化されたシステムには、エラーのコストに直接さらされない人が必ず必要になるので、どうすればいいのか、という疑問もあるでしょう。

そのためには、分権化、もっと丁寧に言えばローカライズして、免疫力のある意思決定者を少なくするしかない。

>   地方分権は、「マイクロブルよりマクロブルの方が簡単だ」という単純な考えに基づいています。
>
>   地方分権は大きな構造的非対称性を軽減する。

しかし心配はいらない。分散して責任を分散させなければ、勝手にそうなってしまうのだ。難しい方法だが、アンバランスが蓄積された、スキンシップの仕組みがないシステムは、いずれ爆発して、そのように自己修復していく。もしそれが生き残れば。

例えば、2008年に銀行が破綻したのは、システムに隠れた非対称のリスクが蓄積されたからです。リスク移転の達人である銀行家は、ある種の隠された爆発的リスクから安定した収益を上げ、紙の上以外では機能しない学術的リスクモデルを使い（学者はリスクについて実質的に何も知らないから）、破綻後に不確実性（同じ目に見えない、予測できないブラックスワンと同じ非常に、非常に頑なな著者）を訴え、過去の収益を維持できました（私はこれをBob Rubin tradeと呼んできました）。



ボブ・ルービン商法？ロバート・ルービンは元米国財務長官で、コーヒーの支払いに使った紙幣に署名している人たちの一人だ。2008年の銀行破綻前の10年間に、シティバンクから1億2000万ドル以上の報酬を受け取っている。文字通り債務超過に陥った銀行が納税者によって救済された時、彼は小切手を切らずに、不確実性を言い訳にしたのだ。表向きは彼の勝ち、裏向きは「ブラック・スワン」と叫ぶ。また、ルービン氏は、リスクを納税者に転嫁したことも認めなかった。スペイン語文法の専門家、学校の助教授、ブリキ缶工場の監督者、ベジタリアン栄養アドバイザー、地方検事補の事務員などが、「彼を止める」、つまり、彼のリスクを引き受け、損失を負担しているのである。金融業者を嫌う傾向のあった大衆が、自由市場と高次の腐敗や縁故主義を混同し始めたからだ。しかし実際は正反対で、救済というメカニズムによってこうしたことを可能にしたのは市場ではなく政府である。救済措置だけでなく、一般的に政府の干渉は、ゲームにおける皮膚を取り除く傾向がある。

良いニュースは、ゲームとレントシーキングの銀行家を守ろうとする共犯者のオバマ政権の努力にもかかわらず、リスクテイクビジネスがヘッジファンドと呼ばれる小規模の独立した構造に移行し始めたことである。[*3](#calibre_link-72)リスクテイク・ビジネスがヘッジファンドと呼ばれる独立した小規模な組織に移行し始めたことである。このような動きが起きたのは、主に官僚主義が進んだためです。紙をかき集める人たち（仕事とはほとんど紙をかき集めることだと考えている人たち）が銀行に過剰なまでの規則を課しましたが、何千ページにもわたる追加規則の中で、なぜか*彼らはゲームにおける皮膚を考慮しないように*したのです。一方、分散型ヘッジファンドでは、オーナー・オペレーターは純資産の少なくとも半分をファンドに投資しており、顧客よりも相対的に大きなエクスポージャーを負っています。

# を削除することによって、システムが学習します。

さて、本書からたった一箇所だけハイライトするとしたら、ここです。介入者のケースは、ゲームにおける皮膚の不在がいかに倫理的、認識論的効果（すなわち、知識に関する効果）を持つかを示すものであり、我々の話の中心をなすものである。私たちは、インターベンショニスタは*失敗の犠牲者ではないので*学ばない、そして*パテマタ・マテマタで*ほのめかしたように、インターベンショニスタは学ばないということを見た。



>   また、同じようにリスクを移転する仕組みは、学習の妨げにもなっている。

より実践的に。

>   あなたは、誰かが間違っていることを完全に納得させることはできません。

実は、正確に言うと、現実は議論に勝つことなんかどうでもよくて、生き残ることこそが重要なんです。

について

>   近代の呪いは、理解することよりも説明することが得意な人々がますます増えていることです。

とか、やるより説明するのが得意。

つまり、*学習とは*、学校という名の厳重警備の刑務所の中で受刑者に教えるものとは全く違うものなのです。生物学では、学習とは世代間淘汰というフィルターを通して、細胞レベルに刷り込まれるものです。進化は、絶滅の危機が存在する場合にのみ起こりうる。さらに

>   肌身離さずの進化はありえない。

この最後の点は極めて明白ですが、私は、当事者意識のない学者が進化論を擁護する一方で、当事者意識やリスク分担を否定しているのをよく目にします。彼らは、すべてを知っている創造主による*デザインという*概念を拒否し、同時に、すべての結果を知っているかのように人間の*デザインを*押し付けようとします。一般に、神聖な国家（あるいは大企業）を崇拝する人ほど、ゲームに参加することを嫌います。予測する能力を信じれば信じるほど、ゲームに参加することを嫌いになる。スーツとネクタイを着用すればするほど、ゲームに参加することを嫌う。

介入者の話に戻ると、人は自分や他人の失敗からあまり学ばない。むしろ、*ある種の*失敗をしにくい人を選び、それ以外の人を排除することによって学ぶのがシステムである。



>   システムは部品を取り除くことで学習する、via negativa。[*4](#calibre_link-73)

多くの悪いパイロットは、私たちが述べたように、現在大西洋の底にいます。多くの危険な悪いドライバーは、木々に縁取られた素敵な歩道のある地元の静かな墓地にいます。交通機関がより安全になったのは、人がエラーから*学ぶからではなく*、システムが学ぶからです。システムの経験は個人のそれとは異なり、フィルタリングに根ざしているのです。

ここまでをまとめると。

>   人間の傲慢さを抑制するために、「Skin in the game」を採用しました。

ここで、プロローグの第2部、「対称性」の概念について、さらに深く考えてみましょう。

[*1](#calibre_link-74) インターベンショニスタの共通点は、重量挙げをしないことです。

[*2](#calibre_link-75) 他人の人生を弄ぶ。

[*3](#calibre_link-76) *レントシーキングとは*、保護規制や「権利」を利用して、経済活動に何も加えずに収入を得ようとすることであり、他人の富を増やすことではありません。数ページ下で紹介されるファット・トニーが定義するように、保護による経済的利益を得ることなく、マフィアに保護費を払わされるようなものである。

[*4](#calibre_link-77) *Via negativa：*何が正しいかよりも何が間違っているかをより明確に知ることができ、知識は引き算で増えていくという原則のこと。また、何かが間違っていることを知ることは、その修正を見つけることよりも簡単である。足し算の行為よりも、引き算の行為の方がより強固である。なぜなら、足し算には目に見えない複雑なフィードバックループが存在する可能性があるからである。これについては、*Antifragileで*詳しく説明されています。





![Prologue, Part 2 A Brief Tour of Symmetry](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000060.jpg)

>   メタな専門家はメタな専門家に評価される-専門家、非専門家、アマチュア-フランス人はハンムラビにこだわる-デュマは常に例外である

# I.ハンムラビからカントまで

最近、生命が知的化されるまでは、スキン・イン・ザ・ゲーム式の対称性は、組織化された社会の主要なルールであると暗黙のうちに考えられてきたし、人が他者と複数回遭遇したり取引したりする集団生活のあらゆる形態についてもそうであった。このルールは、動物界で洗練された、非常に洗練された形で広まっているため、人類が定住する以前から存在していたはずだ。というのも、動物界では非常に洗練された形でルールが浸透しているからだ。言い換えれば、ルールが浸透して*いなければ*、生命は絶滅していただろう。そして、神であれ何であれ、法というものは、不均衡を是正し、そのような非対称性を是正することに存在するのである。

ハンムラビからカントへの道を簡単にたどってみよう。そこでは、文明的な生活とともに、ルールが洗練されていくのである。

## パリのハンムラビ

ハンムラビ法典は、今から約3800年前、バビロンの中心的な公共の場に玄武岩の石碑に貼られ、文字の読める人なら誰でも読める、いや、むしろ読めない人に読んでもらえるようになった。この法典には282の法律が含まれており、現存する最初の成文法と考えられている。この法典には一つの中心テーマがある。それは、取引における人々の間に対称性を確立し、誰も隠れた*テール*リスク、つまりボブ・ルービン式のリスクを移転することができないようにすることだ。そう、ボブ・ルービン式取引は3800年前、文明と同じくらい古いものであり、それに対抗するためのルールもまた然りなのである。



テールとは何か？とりあえず、低周波の極端な事象ということにしておこう。ベルカーブ状の周波数の絵で、左右の端にある（周波数が低い）ことから「テール」と呼ばれ、私の理解を超える何らかの理由で、人々はそれを「テール」と呼ぶようになり、この言葉が定着したのである。

ハンムラビの最も有名な命令は次のようなものである。「建設業者が家を建て、その家が崩壊してその家の所有者が死亡した場合、建設業者は死刑に処せられる。

金融トレーダーと同様、リスクを隠すには「隅っこ」が一番だ。建築家（あるいはトレーダー）しか感知できないような稀な事象に対する脆弱性を埋め、爆発が起こったときに時間的にも場所的にも遠く離れていることが重要なのである。私が学校を卒業したとき、あるアルコール中毒の赤ら顔のイギリス人銀行員が、ボランティアでキャリアについてアドバイスしてくれた。「私は*長期*融資しかしません。私は長期の融資しかしない。融資が満期になったら、私は*とっくに*いなくなっていたい。そして、*遠距離*でなければ連絡は取れない"。彼は国際的な銀行に勤め、5年ごとに国を変え、私の記憶では10年ごとに妻を変え、12年ごとに銀行を変えるという芸当で生き延びてきた。しかし、彼は遠くまで、あるいは深く地下に潜る必要はなかった。ごく最近まで、何か問題が起こったときに銀行員の過去のボーナスを取り戻した者はいなかったのである。そして、予想に反して、2008年、スイス人がボーナスを取り戻し始めたのである。

よく知られている「片目には片目を」という*lex talionisは*ハムラビの規則に由来している。これは比喩的なものであり、文字通りのものではない。つまり、実際に目を摘出する必要はなく、このルールは一見したところよりずっと柔軟である。タルムードの有名な議論（『*バーヴァ・カンマ*』）の中で、あるラビは、この規則に従えば、片目の人が両目の人の目をつぶしても罰は半分で済み、盲人は無罪放免になると論じている。あるいは、小柄な人が英雄を殺したらどうでしょう。同様に、間違った足を切った無謀な医者の足を切断する必要はありません。ラルフ・ネーダーの努力のおかげで、規制ではなく裁判所を通じて不法行為制度が、消費者や市民を強力な組織から守るのに十分な、*何らかの*ペナルティを課してくれることでしょう。確かに法制度は（特に不法行為について）苛立ちを生むかもしれないし、レントシーカーもいる。しかし、弁護士がいないことに不満を持つよりは、弁護士に不満を持つ方がはるかにましであろう。



もっと現実的に言えば、一部の経済学者は、近代に提供された破産保護を覆したがっているとして私を非難しようとしている。中には、銀行家のためにギロチンを復活させたいのだと非難する者さえいる。私は*そこまで*文字通りのことを言うつもりはありません。ただ、ボブ・ルービンの取引の魅力をなくし、国民を保護するために、*何らかの*ペナルティを課すだけのことです。

さて、なぜかフランスにしかない不思議なもの、ハンムラビの法典がパリのルーブル美術館にあるのですが、灰黒色の玄武岩でできた石碑です。そして、普段は私たちの知らないことをたくさん知っているフランス人も、そのことは知らないようで、自撮り棒を持った韓国人観光客だけがその場所を知っているようである。

その最後の訪問のとき、私はたまたま博物館の会議室でフランスの金融関係者に、この本のアイデアとスキンシップの概念について講演をした。メソポタミアの彫像によく似た外見（と性格）にもかかわらず、"Skin in the Game "不在の典型であるバーナンキ前FRB総裁のすぐ後に、私は講演をしたのである。残念なことに、私がこの状況を皮肉り、つまり、およそ4千年前の私たちはこのようなことにもっと洗練されていたこと、そしてその記念碑は私が講演している場所から300フィートも離れていたことを公に質問したところ、フランスの金融業者の高い文化にもかかわらず、その場の誰も私が何を言っているのか分かりませんでした。誰もハンムラビについて、メソポタミアの地政学上の人物以上の認識は持っていませんでしたし、ハンムラビと銀行家たちの関係や説明責任との関連性を疑っていませんでした。

表1はハムラビ以降の対称性のルールの進行状況を示しているので、梯子を登ってみよう。



![Table 1 •  Evolution of Moral Symmetry From Taleb and Sandis, 2016 Hammurabi/Lex Talionis 15th Law of Holiness and Justi](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000065.jpg)

## 銀は金に勝る

ハンムラビの右のルールを急速に進めていく。レビ記はハンムラビの規則を甘くしたものです。黄金律は、*自分が相手から扱ってほしいと思うように他人を扱えと*いうものです。より強固な銀の掟は、「自分が相手に扱ってほしくない方法で*他人を扱うな*」というものだ。より堅固？どうしてですか？なぜ、「銀の掟」の方がより堅固なのでしょうか？

まず、自分のことは自分でやれ、他人の「良いこと」を決めるな、ということです。私たちは、何が良いことなのかよりも、何が悪いことなのかをずっと明確に知っています。シルバールールは、負の黄金律と見ることができます。私が3週間ごとにカラブレーゼ語（とカラブレーゼ語を話す）の床屋さんに教えてもらうように、*via negativa*（除去による行動）は*via positiva*（加算による行動）よりも強力で、間違いが少ないのです。[*1](#calibre_link-88)).

さて、*treat othersの*"others "について一言。"You "は単数でも複数でも良いので、個人、バスケットボールチーム、北東部カラブレーゼ語圏理容師協会を指定することができます。"他者 "も同じです。この考え方は、人間、部族、社会、社会のグループ、国など、あらゆるスケールで通用するという意味でフラクタルなものであり、それぞれが独立した単体のユニットであり、他の相手にもそのように対処できると仮定している。個人が自分がされたいように（あるいは不当な扱いを受けないように）他人を扱うべきであるように、単位としての家族も同じように他の家族を扱うべきである。そして、プロローグ1の介入主義者をさらに不愉快にすることだが、国も同様であるべきだ。アテネの賢者の雄弁家イソクラテスは、紀元前5世紀の時点で、国は銀の掟に従って他国を扱うべきであると警告しているからです。彼はこう書いている。



*"*弱い国には強い国が対処するのが 適切と考えるように対処しなさい*"*

一世紀以上生き、90歳を過ぎてから大きな貢献をしたイソクラテスほど、シンメトリーの概念を体現している人はいない。彼は、ゴールデン・ルールの珍しい動的バージョンもやってのけた。"自分の子供たちが自分に対してするように、自分も両親に対して行動しなさい "と。このような対称的な関係のダイナミックなルールを得るには、偉大な野球監督ヨギ・ベラを待たねばならなかった。「私は他人の葬式に出るから、他人も私の葬式に来る」。

もちろん、より効果的なのはその逆で、自分が親からされたいと思ったように、自分の子供にも接することです。[*2](#calibre_link-89)

アメリカ合衆国憲法修正第1条の背後にある考え方は、まさに銀の掟のような対称性を確立することです：あなたが私の宗教の自由を実践することを認める限り、あなたは自分の宗教の自由を実践できます。事実上、自分を表現する権利にこのような無条件の対称性がない限り、民主主義は存在しません。最も深刻な脅威は、一部の人が感情を害するかもしれないという理由で言論を制限しようとする滑りやすい坂道です。このような規制は必ずしも国家からではなく、むしろメディアや文化生活における過剰な*思想警察による*知的モノカルチャーの強引な確立から生じている。

## フーゲタバウド・ユニバーサリズム

個人と集団の関係に対称性を持たせることで、徳、つまり古典的な徳、現在では「徳の倫理」と呼ばれているものを得ることができます。しかし、次のステップがあります。表1の右側にあるのは、イマニュエル・カントの定言命法で、私はこれを次のように要約しています。*自分の行動が、あらゆる場所、あらゆる条件のもとで、すべての人の行動に一般化されうるかのように行動し*なさい。実際の文章はもっと難しい。カントは、最初の定式化として知られているように、「その格言に従ってのみ行動し、それによって同時にそれが普遍的な法則となることを望むことができる」と書いています。そして、「自分自身であれ、他の人であれ、人間性を単に手段としてではなく、常に目的として扱うように行動しなさい」というのが、第2定式と呼ばれるものである。



定式化shmormulation、fughedaboudカントは、それがあまりにも複雑になり、複雑になる物事が問題を持っているので。そこで私たちはカントの思い切ったアプローチを省略します ある大きな理由があります

>   ユニバーサルな行動は、紙の上では素晴らしいが、実際には悲惨なものである。

なぜか？本書で何度も繰り返し述べているように、私たちはローカルで現実的な動物であり、スケールに敏感である。小さいことは大きいことではなく、具体的なことは抽象的なことではなく、感情的なことは論理的なことではないのです。マクロよりミクロの方が効果的と主張したように、車庫の係員に挨拶するときは、超一般的な話は避けた方がよいでしょう。私たちは身近な環境に焦点を当てるべきで、シンプルで実用的なルールが必要なのです。さらに悪いことに、一般論や抽象論は、プロローグの第1部に登場した介入主義者のような独善的なサイコパスを惹きつける傾向がある。

言い換えれば、カントはスケーリングという概念を理解していなかったということである。(社会正義の戦士たちは、「人々を個人ではなくカテゴリーとして扱う」ことで非難されています。）宗教以外では、偉大な政治思想家であるエリノア・オストロム以前には、スケーリングという概念を本当に理解していた人はほとんどいなかったのです。

実際、本書の深いメッセージは、普遍主義が二転三転し、ミクロとマクロを混同してしまうことの危険性である。同様に、『*ブラック・スワン*』のアイデアの核心は、*プラトン化、*つまり抽象的な構成物に変換する過程で、物事の中心的な、しかし隠れた要素を見逃し、そして爆発を引き起こすことであった。



# II.カントからファット・トニーへ

現在に話を移そう、取引的な、高度に取引的な現在に話を移そう。ニュージャージーでは、「対称性」とは、ファット・トニーの言葉を借りれば、「*がらくたを与えるな、がらくたを取るな*」ということです。彼のより実践的なアプローチは

>   まず、会う人すべてに親切にすることから始めましょう。しかし、もし誰かがあなたに権力を行使しようとしたら、その人に権力を行使してください。

ファット・トニーとは？*インチェルトに*登場するキャラクターで、態度、行動、不確実性の中での選択、会話、ライフスタイル、ウエストサイズ、食習慣など、国務省の分析官や経済学の講師とは正反対の性格をしています。また、冷静で、よほど怒らせない限りは動じない。彼は、一般に「カモ」と呼ばれる人たちの資金（あるいは、こうした人たちは他人の金でギャンブルをすることが多いので、顧客の資金）を切り離す手助けをして、裕福になったのである。

この対称性というのは、私の職業であるオプショントレーダーに直結している。オプションでは、一方の人（オプションの買い手）が契約上、アップサイド（将来の利益）を持ち、他方（売り手）はダウンサイド（将来の損失）に対して、事前に合意した価格で負債を負います。ちょうど保険契約のように、リスクは手数料で移転されるのである。この対称性が崩れ、負債が移転すると、2008年の経済危機に見られるように、必ず爆発的な事態を招く。

この対称性というのは、取引における利害関係の調整にも関わる。もし銀行家の利益が彼らにもたらされ、彼らの損失がやや静かに社会（スペイン語の文法専門家、学校の助教授...）に移転するなら、隠れたリスクが最終的に爆発するまで継続的に増加するという根本的な問題がある。規制は、表面上は救済策に見えるが、むしろリスク隠しを助長し、問題を悪化させる。

そこで、「エージェンシー問題」と呼ばれるものが出てきます。

## ペテン師、愚か者、あるいはその両方

シルバールール（自分がされて嫌なことは*人にもするなという*ルール）の実践的な延長線上にあるものです。



>   生活のためにアドバイスをしている人からは、ペナルティがない限り、アドバイスを受けないようにしましょう。

先ほどの「あなたを信じます」という言葉は、倫理と知識の両方にまたがっているというコメントを思い出してください。不確実な問題には、常に「無作為の愚か者」と「無作為の詐欺師」の要素がある。一方は理解不足であり、もう一方は歪んだインセンティブを持っている。一方は理解不足で、もう一方はインセンティブが歪んでいる。愚か者は、自分の過去の運を技術と勘違いして、理解できないリスクを取り、もう一方の詐欺師は、リスクを他人に転嫁してしまう。経済学者がSkin in the Gameについて語るとき、第二のSkin in the Gameにしか関心がない。

保険会社でよく知られ、研究されている代理店という考え方を洗い出してみましょう。簡単に言えば、あなたは自分の健康について、どの保険会社よりもよく知っている。だから、誰かが病気を知る前に、自分が病気を発見したときに保険に入ろうとする動機がある。健康なときではなく、自分に合ったときに保険に入ることで、結局は自分が負担した以上のコストがシステムにかかり、その結果、あらゆる無実の人々（スペイン語の文法専門家を含む）が支払う保険料の値上げを引き起こしているのだ。保険会社は、このような不均衡を解消するために、高い免責金額やその他の方法などのフィルターを持っています。

エージェンシー問題（またはプリンシパル・エージェント問題）は、取引における利害の不一致にも現れる。一回限りの取引では、ベンダーはあなたと利害が一致しないので、あなたに隠し事をすることができる。

しかし、阻害要因だけでは十分ではない。愚か者は実在するのだ。中毒者、仕事中毒者、悪い関係に陥っている人、大きな政府を支持する人、マスコミ、書評家、立派な官僚など、不思議な理由で自分の利益に反する行動を取る人たちがいる。つまり、無作為の*愚か者が*現実によって浄化され、他人に危害を加えなくなるという、フィルタリングの役割を果たす事例がもう一つあるのです。システムが消去法で賢くなるというのは、進化の基本であることを思い出してほしい。

もうひとつ、私たちはある行為が愚かなことであるかどうかを事前に知ることはできないかもしれませんが、現実は知っています。



## 因果関係の不透明さと嗜好の顕在化[*3](#calibre_link-90)

ここで、「ゲームにおける肌」の認識論的な次元をさらに高い次元に引き上げてみましょう。スキン・イン・ザ・ゲームは、外見ではなく、現実の世界についてです。ファット・トニーのモットーの通りだ。

>   あなたは議論に勝ちたいわけではありません。あなたは勝ちたいのです。

お金、領土、文法の専門家の心、あるいは（ピンクの）オープンカーなど、何を求めても勝たなければならないのです。言葉だけに注目すると、非常に危険な坂を上ることになるからだ。

>   私たちは、理解することより、実行することの方がずっと得意です。

例えば、マクロブル○ッターの政治学者と配管工、ジャーナリストとマフィアの手下といった具合に、チャラ男と純粋な社会人の間には違いがあるのです。実行する者が勝つのであって、説得するのではない。経済学やその他の社会科学といった分野全体が、（参加者たちが「科学」について議論している間、）自分たちと地続きのゲームの皮膚がないために、それ自体がカルト的な存在になってしまうのだ。第9章では、この欠陥を隠すために、彼らがいかに手の込んだ儀式、肩書き、プロトコル、形式を開発するかが示されている。

>   どこに行くかは頭では分からなくても、やってみると分かるものです。

経済学でさえ、"明らかにされた選好 "の概念に基づいている。人が「何を考えているか」は関係ない-心理学というムキムキで自己ループする学問に入るのは避けたいところだ。人が何をするかについての「説明」は、単なる言葉であり、人が自分に語る物語であり、適切な科学の仕事ではありません。一方、「何をしているか」は具体的で測定可能なものであり、私たちが注目すべきはその点です。この公理は、おそらく原則でさえも、非常に強力なものですが、研究者はあまり従わないものです。嗜好の啓示は、婚約者に最もよく理解される。特に買い手にとって負担の大きいダイヤモンドは、口約束よりもはるかに説得力のある約束となる（しかも、可逆性ははるかに少ない）。



予測に関しては、フゲタバウドです。

>   予測（言葉）と思索（行動）は関係ない。

私は個人的に、金持ちのひどい予想屋と貧乏な「いい」予想屋を知っている。なぜなら、人生で重要なのは、結果についてどれだけ頻繁に「正しい」ことができるかではなく、「正しい」ときにどれだけ稼げるかだからです。間違っても、それがコストにならない場合は、カウントされません。これは、研究の試行錯誤のメカニズムと似ています。

ゲーム以外の実生活での暴露は、常に複雑で、言葉で説明しやすい「出来事」に還元することはできません。実生活における結果は、野球の試合のように、勝つか負けるかの二元的な結果に還元されるものではない。多くの被曝は非常に非線形である。雨には有益に曝されるかもしれないが、洪水にはそうではない。正確な議論は、著者の専門的な著作に詳しい。予測は、特に「科学」によって行われる場合、しばしば詐欺師の最後の避難所であり、有史以来そうであったということを、とりあえずは理解しておいてほしい。

さらに、数学には*逆問題と*呼ばれるものがあり、これはゲームの中でバイ・スキンによって解決されるものである。私たちは進化の結果を見ることはできても、その因果関係の不透明さのために再現することはできないのです。私たちは進化のプロセスを前進させることしかできない。時間（私たちはこれを大文字で表記している）とその不可逆性の操作そのものが、ゲームの中の皮膚からのフィルタリングを必要とするのである。

生き残るものはブラックスワン現象に対して堅牢であることを明らかにし、ゲーム内の皮膚を取り除くことは、そのような淘汰のメカニズムを破壊するのです。ゲームに参加しなければ、 *時間の知性* （*リンディ*効果の現れで、1）時間は壊れやすいものを取り除き、壊れにくいものを維持し、2）壊れにくいものの寿命は時間とともに長くなる）を得ることができないのである。アイデアは、間接的に、ゲームにおける皮膚を持っており、それを保有する集団も同様である。

この点、つまり（因果的な）不透明性と選好の暴露という点から見ると、ゲームにおける皮膚の下の*時間の知性は*、合理性の定義にさえ役立っています。ある慣習は、フランス計画省に勤める高学歴で素朴な（しかし時間に正確な）観察者には非合理的に見えるかもしれない。なぜなら、私たち人間はそれを理解するほど知的ではないからだが、それは長い間うまくいっている。合理的か？それを否定する根拠はない。しかし、私たちは何が明らかに非合理的かを知っている。それは、集団の生存を第一に、個人の生存を第二に脅かすものだ。そして、統計学的な見地から、自然に逆らうこと（そしてその統計的有意性）は非合理的である。農薬会社やその他のテクノロジー企業が資金を提供して騒いでいるが、「自然」を否定することを合理的とするような厳密な合理性の定義は知られていない。私の知る限り、ビジネスで慢性的に失敗している人は皆、このメンタルブロックを共有している。*バカな*ことがうまくいけば（そして儲かれば）、それは*バカ*ではない、ということに気づけないのだ。



生き残るために必要な集団や上位の組織を守るために犠牲を払うという考え方によって、Skin-in-the-gameの要件を備えたシステムが維持されるのです。"サバイバルは語るが、BSは歩く"あるいは、ファット・トニーならこう言うだろう。"生存が喋り、BSが喋る "だ言い換えれば

>   合理的であることは、長く生きることを意味する集団が生き残るためのものである。

厳密でない心理学や社会科学の本で「合理的」と呼ばれているものではありません。[*4](#calibre_link-91)その意味で、心理学者や心理学者が言うのとは逆に、テールリスクのいくらかの「過大評価」は、生存のために全体として必要以上であるため、いかなる尺度によっても不合理ではありません。私たちには、どうしても取ることのできないリスクがあります。また、（学者が敬遠するような）*取らない*わけにはいかないリスクもある。この「エルゴード」と呼ばれる次元については、第19章で詳しく説明する。



## スキン・イン・ザ・ゲーム、しかし常にそうである必要はない

ゲームに参加することは全体として必要なことですが、特に結果が含まれている場合、その細部にわたって目に見えるものすべてにそれを適用することに夢中になるのはやめましょう。プロローグ・パート1のインターベンティスタが海外で何千人もの犠牲者を出すような宣言をするのと、人が会話の中で口にする無害な意見、あるいは意思決定ではなく治療のために使われる占い師の宣言は違うのです。私たちのメッセージは、*職業的に*斜に構え、責任を負うことなく害を及ぼしている人たちに焦点を当てることである。

職業的に非対称な人はまれであり、歴史上でも、現在でもそうである。多くの問題を引き起こすが、それは稀なことである。パン屋、コッペパン屋、配管工、タクシー運転手、会計士、税理士、ゴミ収集人、歯科清掃員、洗車係（スペイン語の文法専門家は除く）など、実生活で出会うほとんどの人は、自分のミスに対して代価を払っている。

# III.近代主義（MODERNISM

本書は、先祖代々、古代、古典的な正義の概念に準拠しながらも、同じ非対称性の議論に依拠して、1世紀半にわたる近代主義的思考-ここでは*知的*主義と呼ぶことにする-に逆らうものである。知識主義とは、行為とその結果を切り離すことができ、理論と実践を切り離すことができ、複雑なシステムを常に階層的アプローチ、すなわち（儀礼的な）トップダウン方式で修正することができるという信念である。

*科学は*プロセスであり、懐疑的な事業であるというよりも、複雑なものであると素朴に解釈しているのです。必要ないのに数学を使うのは科学ではなく、*科学主義*である。よく機能する手をより技術的なもの、例えば人工の手に置き換えることは、より科学的では*ありません*。何兆もの高次元のストレスに耐えてきた「自然な」、つまり古くからのプロセスを、再現性や統計的精査に耐えられないかもしれない「査読付き」学術誌に載ったものに置き換えることは、科学でも良い方法でもない。この記事を書いている時点では、科学は商品（マーガリンや遺伝子組み換え溶液など）を売るために使う業者に乗っ取られており、皮肉にも、懐疑的な企業は懐疑論者を黙らせるために利用されている。



しかし、地元の科学記者や大学の先生にそれを見ることはまずない。より高次の質問には、より知的な自信、統計的有意性の深い理解、より高いレベルの厳密さと知的能力、あるいはさらに、スークで絨毯や特製スパイスを売る経験が必要なのである。*インチェルト*』の読者は、『*ブラック・スワン*』で取り上げた懐疑論者の流派、とりわけ22世紀も前の『*教授たちに対する*セクストゥス・エンピリカスの論説』をご存知かもしれない。

というルールがあります。

>   話す人は話すべきで、話す人だけが話せばいい。

しかし、数学、厳密な哲学、詩、芸術など、現実との適合性を明確に主張しない自立的な活動については、多少の免除が必要です。偉大なゲーム理論家であるアリエル・ルービンシュタインは、「理論や数学的表現ができても、それを*どのように*適用すべきかを現実世界の人々に教えてはいけない」と述べています。現実の世界にいる人たちに、必要なものを選択させるのです。

モダニズムの副作用についてもう少し現実的に考えてみましょう。モノがハイテク化するにつれて、作り手と使い手の間に隔たりができてきます。

## スピーカーに光を当てる方法

大勢の聴衆を前にして講演をする人は、自分も他の講演者も壇上で落ち着かないことに気づく。その理由は、ステージの照明が目に入り、集中力を妨げるからだと、私は10年かけて理解しました。(昔、警察が行った容疑者の取り調べは、ライトを当てて、容疑者が「歌い出す」のを待つという方法だった）。しかし、講演の最中、講演者は何が問題なのか特定できないので、集中力が途切れるのは、単にステージの上にいるせいだとする。だから、この習慣は続いている。なぜか？なぜなら、大勢の聴衆を前にして講演する人は照明の仕事をしないし、照明技師は大勢の聴衆を前にして講演をしないからです。



トップダウンの進歩のもう一つの小さな例です。ニューヨーク市とその北部郊外を結ぶ鉄道、メトロノースでは、列車の全面的な改修を行いました。電車はよりモダンに、よりきれいに、より明るい色になり、さらには（誰も使わない）コンピュータ用の電源プラグのような設備もある。しかし、以前は端の壁際に、朝のコーヒーカップを置くための平らな棚があった。コーヒーカップを持ちながら本を読むのは大変だ。そこでデザイナーは（電車に乗らないか、乗っていても読書中にコーヒーを飲まない人）、美観の向上のために、この棚を少し傾けて、カップを置くことができないようにしたのです。

このことは、造園や建築のより深刻な問題を説明する。現代の建築家は、他の建築家を感心させるために建築し、住民の幸福を満たさない、奇妙で不可逆的な構造物になってしまうのだ。あるいは、都市計画省の専門家で、その地域に住んでいない人が、傾斜した棚と同等のものを、より大規模であることを除けば、改善策として作り出すかもしれない。

専門化には副作用がつきもので、そのひとつが労働と労働の成果を切り離すことだ。

## シンプリシティ

その結果、シンプルになり、物事を適切に行うことができるようになりました。複雑な解決策を見ている人には、単純な解決策を実行する動機がない。これまで見てきたように、官僚化したシステムは、自分の地位と訓練がそうさせるという理由で複雑な解決策を売り込む人々の介入によって、ますます複雑になっていくだろう。

>   利害関係のない人が設計したものは、（最終的に崩壊する前に）複雑化する傾向があります。

そのような立場の人が単純なことを提案しても、まったくメリットはありません。結果ではなく、認識で報酬を得る場合は、洗練されたものを示す必要があります。学術的な」論文を雑誌に投稿したことのある人なら誰でも、必要以上に複雑にすることで受理される確率を上げるのが普通であることを知っている。さらに、このような枝分かれした複雑な問題で非線形に成長する問題には副作用があります。もっと悪い。



>   スキンシップのない人には、シンプルさは伝わらない。

## ゲームに参加しない私は馬鹿だ

*パテマタ・マテマタ*（苦痛による学習）に戻って、その逆、スリルや快楽による学習について考えてみよう。人は2つの脳を持っている。1つはゲームに参加しているとき、もう1つは何もしていないときだ。利害関係があれば、退屈なことも退屈でなくなる。自分が乗るかもしれない航空機の安全性を確認するような退屈なことも、当事者意識を持てば退屈でなくなる。あなたが企業の投資家なら、財務諸表の脚注（本当の情報が載っている）を読むような超つまらないことをしても、まあ、ほとんどつまらなくはならないだろう。

しかし、もっと重要な側面がある。普段はカリフラワーのような、あるいは外交政策の専門家のような鈍い知性の持ち主である麻薬中毒者の多くが、麻薬を手に入れるために最も巧妙な策略を弄することができるのだ。リハビリを受けると、「薬を調達するときの半分の精神力で、お金を稼ぐようにすれば、必ず億万長者になれる」と言われることが多い。しかし、それは無駄なことだ。薬物依存がなければ、彼らの奇跡的なパワーは消えてしまう。それは、求めている人には驚くべき力を与えるが、飲んでいる人には与えない魔法の薬のようなものであった。

告白します。私は、ゲームに参加しないとき、たいてい頭が悪くなります。リスクや確率といった技術的な事柄に関する私の知識は、当初、本から得たものではありません。高尚な哲学や科学的な欲求から来たのでもない。好奇心でもない。それは、マーケットでリスクを取るときのスリルとホルモンの分泌から来たものだ。ウォートンにいた頃、友人から、先ほど説明した金融オプション（およびその一般化である複合デリバティブ）のことを聞くまでは、数学が自分にとって面白いものだとは思っていなかった。私はすぐに、この分野でキャリアを積もうと決心しました。金融取引と複雑な確率を組み合わせたようなものです。この分野は未知の世界だった。従来のベルカーブを使い、テール（極端な事象）の影響を無視した理論に間違いがあることは直感的に分かっていた。学者がリスクについて微塵も理解していないことも直感的に分かっていた。だから、この確率証券の見積もりの誤りを見つけるために、確率を勉強することになったのだが、不思議とたちまち楽しくなり、手に汗握るようになった。



危険が迫ると、突然、私の中の第二の脳が発現し、複雑な配列の確率を分析し、マッピングすることが突然容易になったのです。火があれば、どんな競技よりも速く走ることができる。スキーの滑降では、ある動作が楽にできるようになる。そして、現実の行動が伴わないと、また間抜けになる。さらに、トレーダーとして私たちが使う数学は、学問の理論に基づいた応用とは異なり、私たちの問題に手袋のようにぴったりとはまるものでした。つまり、数式を書く前に、問題を深く理解する必要があったのです。

しかし、子供を救うために、今の自分の能力以上に、車を重量挙げする力を出せば、事態が落ち着いた後も、得た力は残ります。つまり、臨機応変さを失ってしまう薬物中毒者とは異なり、リスクの影響下にあったときの激しさや集中力から学んだことは、自分の中に残るのです。鋭さは失われても、学んだことは誰にも奪えないのです。これが、私が今、バカが作ったバカのための従来の教育システムと戦っている最大の理由です。多くの子供たちは、数学に何らかの投資をしていれば、数学が好きになるだろうし、もっと重要なのは、数学の誤用に気づく直感を養えることだ。

## レギュレーションと法制度の比較

大きな捕食者、例えば強力な大企業から市民を守るには、二つの方法がある。ひとつは規制を設けることだが、規制は個人の自由を制限する以外に、今度は国家やその代理人、そしてその取り巻きによる別の捕食を引き起こす。さらに決定的なことは、優秀な弁護士を持つ人々は、規制を欺くことができるということだ（あるいは、これから述べるように、元規制者を雇い、そのために過剰な報酬を得ていることを公表し、現職の規制当局に将来賄賂が渡ることを示唆する）。そしてもちろん、一度導入された規制はそのまま残り、たとえそれが不合理であることが証明されても、政治家はその恩恵を受けている人々から圧力を受けて、規制を撤廃することを恐れている。規制は相加的なものであるため、我々はすぐに複雑な規則に絡め取られてしまい、企業の息の根を止めることになる。また、生命を奪うことにもなる。



規制から利益を得る寄生虫が常に存在するからだ。ビジネスパーソンが政府を利用して利益を得る状況は、多くの場合、保護規制やフランチャイズを通じて行われる。このメカニズムは、規制が意図した効果を打ち消すことから、規制の奪還と呼ばれている。

もう一つの解決策は、法的責任という形で、取引にスキンシップを図り、効率的な訴訟の可能性を持たせることである。アングロサクソンの世界では伝統的に、「*もし私に損害を与えたら、私はあなたを訴える*ことができる」という規制的アプローチではなく、法的アプローチを好んできました。そのため、ボトムアップで試行錯誤を重ねながら、非常に洗練され、適応性が高く、バランスのとれたコモンローを構築してきた。人々が取引を行う場合、ほとんどの場合、紛争の際の法廷地として英連邦（またはかつて英国が統治していた場所）を（契約の一部として）合意することを好みます。アジアでは香港やシンガポールが、欧米ではロンドンやニューヨークが好まれている。コモンローは精神的なものであり、規制はその厳格さゆえ、文字がすべてである。

大企業が近所を汚染したら、近所の人たちと一緒になって、その企業を訴えればいいのです。強欲な弁護士が書類を用意してくれるだろう。企業の敵は喜んで協力するだろう。和解にかかる費用は、企業が行動を起こすのに十分な抑止力になるだろう。

これは、規制を一切してはいけないという意味ではない。システム的な影響によっては、規制が必要な場合もある（例えば、遅すぎた環境破壊の隠れたテールリスク）。効果的に訴えることができないのであれば、規制すればよい。[*5](#calibre_link-92)

さて、たとえ規制が社会にとってわずかな純益しかもたらさないとしても、私はできるだけ自由でありたいと思う。しかし、民事責任を負い、自分の運命と向き合い、他人を傷つけたら罰を受けなければならない。このような態度は、deontic libertarianism（deonticは「義務」から来ている）と呼ばれ、規制することによって、人々から自由を奪っているのです。私たちの中には、自由は人の第一の最も本質的な善であると考える人がいる。これには間違い（自分だけに害を及ぼすもの）を犯す自由も含まれ、経済的利益やその他の利益と決して引き換えにしてはならない神聖なものです。



# IV.ソウル・イン・ザ・ゲーム

最後に、そして中心的に、Skin in the gameは、実存的なコミットメントとしての名誉と、人間と機械の分離と（嫌う人もいるかもしれませんが）人間の順位付けとしてのリスクテイク（ある種のリスク）についての話です。

>   自分の意見に対してリスクを負わなければ、何もできない。

そして、私は、名誉ある人生を送ること以外に成功の定義を持たないということを言い続けます。私たちは、自分の代わりに他人を死なせることは不名誉なことであると断言しました。

名誉とは、物質的な報酬に関係なく、断固として*やらない*行動があることを意味します。彼女はファウスト的な取引を受け入れず、500ドルのために自分の体を売らない。それはまた、100万ドル、10億ドル、1兆ドルのためにそれをしないことも意味する。そして、それは単に*via negativaの*スタンスではなく、名誉とは、結果がどうであれ、無条件に*行う*ことがあることを意味します。例えば、ロシアの偉大な詩人プーシキンやフランスの数学者ガロアをはじめ、多くの人が若くして（ガロアの場合は非常に若くして）命を落とした決闘がそうだ。たとえ、ガロアのように10代で数学の新しい重要な分野を発明したとしても、臆病者として生きるという選択肢はなく、死の方がはるかに望ましいのである。[*6](#calibre_link-93)スパルタの母親が去りゆく息子に言ったように。「つまり、盾を持って帰るか、生きて帰らないかである（遺体を盾に載せて運ぶ習慣があった）。

もしあなたが、近代が人間の価値の基盤のいくつかをどのように破壊したかを考えたいなら、上記の無条件と近代的な適応を対比してみてください。例えば、嫌なロビー（ワシントンではサウジアラビアの利益を代表する）のために働く人や、故意に通常の非倫理的な学問のゲームをする人は、"私には大学に行かせるべき子供がいる "などという主張を作り出すことによって自分の状態に対処しているのです。道徳的に自立していない人は、自分の倫理観に合った職業を見つけるのではなく、倫理観を（最小限の回転で）自分の職業に合わせる傾向があるのです。



今、名誉にはもう一つの側面があります。それは、単なる利害*関係を超えて*、他人のために自分を危険にさらし、他人のゲームに身を投じ、集団のために重要な何かを犠牲にするという行為に従事することです。

しかし、大きな犠牲を払わずに誇りと名誉を感じられる活動、それが職人的なものです。

## 職人

仕事を最適化したり、手抜きをしたり、より多くの「効率」を絞り出すために行うことは、結局のところ、それを嫌いにさせることになるのです。

>   職人には魂がこもっている。

職人は*、*まず実存的な理由で物事を行い、金銭的、商業的な理由は後にする。彼らの意思決定は決して完全に金銭的なものではありませんが、金銭的なものであることに変わりはありません。*第二に*、彼らは自分の職業にある種の「芸術」を持っている。彼らは工業化のほとんどの側面から遠ざかり、芸術とビジネスを結びつける。第三に*、*彼らは自分の仕事に魂を込める。不良品や妥協した品質のものは、彼らのプライドを傷つけるので、売らない。最後に、神聖なるタブー、つまり、たとえ収益性が著しく向上してもやらないことがある。

*Compendiaria res improbitas, virtusque tarda-*極悪人は短い道を、美徳は長い道を歩む。つまり、手抜きは不誠実ということです。

私自身の職業で説明しよう。作家が事実上職人であることは容易に理解できる。本の売上は最終的な動機ではなく、二次的な目標に過ぎない（それでも）。本の売り上げは最終的な動機ではなく、二次的な目標に過ぎない（それでも）。強い禁止事項によって、製品の神聖さをある程度保っている。例えば、2000年代初頭、作家のフェイ・ウェルドンは宝石チェーン店ブルガリから金をもらい、小説のプロットにブルガリの素晴らしい商品の推薦文を織り込み、ブルガリのブランドを宣伝していた。悪夢のような展開になり、文学界は一様に嫌悪感を抱いた。

また、1980年代には、雑誌のように本文の中に広告を入れ、無料で本を配ろうとした人たちがいたことを思い出す。このプロジェクトは失敗しました。



また、ライティングを工業化するわけでもない。その方が効率的だからと、ライター集団を雇って「手伝い」をさせたら、がっかりするでしょうね。イエジー・コシンスキーのように、セクションを下請けにして本を書こうとした作家もいるが、発覚後は完全に追放されるに至った。そうした作家兼下請け業者の中には、作品が生き残っている人はほとんどいない。しかし、アレクサンドル・*デュマの*ような例外もある。彼はゴーストライターの工房（45人）を経営していたと言われ、そのおかげで、自分の本の*一部を*読むというジョークを交えながら、150冊もの小説を作ることができたのである。しかし一般に、アウトプットは（たとえ本の売り上げがそうであっても）スケーラブルではない。デュマは、その法則を裏付ける例外かもしれない。

さて、非常に現実的な話です。私がこれまでに受けた最高のアドバイスのひとつに、非常に成功している（そして幸せな）先輩起業家、Yossi Vardiが勧めた「アシスタントを持たない」という言葉があります。アシスタントがいると、自分のフィルターを通さずに、自分が楽しいと思うことだけをするようになり、次第に人生の舵取りができるようになります。(ここでいうアシスタントとは、論文の採点や会計の手伝い、植木の水やりなど、特定の仕事のために雇われた人を除く、あなたの活動すべてを監督する守護天使のような存在です）。これは*via negativaの*アプローチです。あなたは最大限の活動ではなく、最大限の自由な時間を求めており、そのような指標に従って自分自身の「成功」を評価することができるのです。そうでないと、アシスタントを補助することになったり、物事のやり方を「説明」する必要に迫られたりして、物事を行うよりも精神的な労力が必要になってしまうからです。実際、私の執筆や研究生活を超えて、これは素晴らしい経済的アドバイスであることが証明されました。同業者が不必要な「会議」や不必要な通信で毎日が埋まっているのに対し、私はより自由で軽快で、何かをするための非常に高い基準を持っています。

>   アシスタントをつけると（厳密に必要な場合を除き）ゲームから魂が抜けます。

次のメキシコ旅行で、現地の人と接触してスペイン語の語彙をしっかり身につける代わりに、携帯型翻訳機を使った場合の効果を考えてみてください。アシストは、あなたを本物から一歩遠ざけてしまうのです。

学問は職人であってもよい。アダム・スミスを誤解して、人間は所得の「最大化を求める」ために存在すると主張する経済学者でさえ、その矛盾に気づかず、無料でその考えを表明し、低俗な商業的利益追求に走らないことを誇っている。



## アントレプレナーとの注意点

起業家は社会のヒーローである。起業家は社会のヒーローであり、失敗するのは私たちのためである。しかし、資金調達やベンチャーキャピタルの仕組みのせいで、起業家と勘違いしている人の多くは、自分が作った会社を誰かに売ってキャッシュアウトするか、株式市場で株を発行して「上場」することが目的であり、本当の意味でのスキンシップができないでいる。会社の本当の価値や、その会社が作っているもの、長期的な生き残りなどは、彼らにとってはほとんど関係ない。これは純粋に資金調達のスキームであり、このような人々をリスクテイカーの「起業家」クラスから除外する（このような形の起業は、4歳で売ることを唯一の目的として、見栄えがよく市場性のある子供をこの世に送り出すことと同じである）。説得力のあるビジネスプランが書けるかどうかで、簡単に見分けることができるのです。

起業家段階を超えた企業は腐り始める。企業が癌患者のような死亡率を持つ理由の一つは、時間的に定義された職務の割り当てにある。職務を変えれば、あるいは会社を変えれば、ボブ・ルービン的な深いリスクが出てきても、こう言えるようになる。「それはもう私の問題ではない」と。売り払っても同じことですから、覚えておいてください。

>   モノを作る技術と、モノを売る技術は乖離している。

## 横柄なウィルドゥ

オーナーの名前を冠した製品や企業は、とても価値のあるメッセージを伝えてくれます。彼らは、失うものがあると叫んでいるのです。エポニーミーは、会社に対するコミットメントと、製品に対する自信の両方を示しているのです。私の友人であるポール・ウィルモットは、数理ファイナンスの専門誌*（ウィルモット*）に自分の名前を載せていることから、しばしばエゴマニアックと呼ばれるが、この雑誌はこの原稿を書いている時点では間違いなくベストである。"Egomaniac "は製品にとって良いことです。でも、"egomaniac "が無理なら、"arrogant "でもいいんです。



## シチズンシップ・ドゥ・プレザンス

米国に住むようになった多くの裕福な人々は、ここで無期限に生活しながら市民になることを避けている。彼らは、永住許可証は権利であるが義務ではないので、簡単な手続きで返上できるため、無料のオプションとして持っている。なぜ、裁判官の前で宣誓して、ウォーターフロントのカントリークラブでカクテルパーティーをしないのか、と聞くと、「税金がかかるから」という答えが返ってくる。典型的な答えは、「*税金*」だ。米国籍を取得すると、たとえ海外に住んでいても、全世界の所得に対して税金を支払わなければならなくなる。しかも、簡単に元に戻すことはできないので、オプション性を失ってしまう。しかし、フランスやイギリスなど他の欧米諸国は、国民がどこかのタックスヘイブンに居住していれば、かなりの免税を認めている。これは、投資と最低限の居住を経て市民権を「買い」、パスポートを取得し、どこかタックスフリーに暮らそうという人々の集まりを誘うのである。

国は、フェアウェザー・フレンドを容認してはならない。パスポートに付随するデメリットもなく、ただ旅行して国境を通過するために、肌身離さず国籍を持つことは、何か不愉快なことです。

両親がフランス人なので、数十年前に帰化するのは簡単だったはずだ。しかし、それは正しいとは思えず、むしろ不快にさえ感じられた。そして、フランスと肌を合わせて感情移入をしない限り、無理だった。フランスのパスポートに自分のヒゲ面を載せているのを見ると、偽物のような気がした。唯一、ギリシャ（またはキプロス）のパスポートを考えたのは、ヘレニズムの世界に祖先や社会文化的な深い絆を感じているからだ。

しかし、私はアメリカに来て、この地を受け入れ、パスポートをコミットメントとして受け取った。良くも悪くも、税金があろうとなかろうと、それは私のアイデンティティとなった。私の収入のほとんどは海外からのもので、キプロスやマルタに住めば、もっとたくさんのお金を稼ぐことができるはずだからだ。もし自分のために税金を下げたいと思ったら、私はそのために戦う義務がある。自分自身と、他の納税者という集団のために、そして逃げないために。

スキンシップを図る。

## ヒーローは図書館のネズミではない

勇気といった古典的な価値観を学びたい、ストイシズムを学びたいと思ったとき、必ずしも古典学者を探す必要はない。人は決して理由なくして職業学者にはなれないのです。テキストそのものを読め。セネカ、カエサル、マルクス・アウレリウスなど、可能であればテキストそのものを読む。あるいは、モンテーニュのような、古典の解説者でありながら、自らも行動していた人、つまり、ある時点でゲームに参加し、その後、引退して本を書いた人を読むことです。可能であれば、仲介者を避ける。あるいは、テキストを読んで、ただ勇気をもって行動することです。



教科書で勇気を学んでも、牛の肉を食べるとウシになるのと同じで、勇気が出るわけではないからだ。

教授から学べる主なことは教授になる方法であり、ライフコーチや霊感スピーカーから学べる主なことはライフコーチや霊感スピーカーになる方法だということを、人は不思議な精神構造によって理解できない。歴史上の英雄たちは、古典学者でも図書館ネズミでもなく、テキストの中で身をもって生きる人々であったことを忘れてはならない。彼らは行動派であり、リスクを取る精神が備わっていなければならなかった。彼らの心理を理解するには、ストイシズムを教えるキャリア教授以外の人物が必要です。[*7](#calibre_link-94)彼らはほとんど理解できない（実際、決して理解できない）。個人的な戦いの経験から言うと、アレキサンダー、クレオパトラ、シーザー、ハンニバル、ジュリアン、レオニダス、ゼノビアといった勇気ある人々が朝食に何を食べたかを詳しく知っている「古典学者」の多くは、知的勇気の影を出すことができないのである。学問とは（そしてジャーナリズムとは）、基本的にストキャストフォビアな*タワーの*避難所なのだろうか。つまり、見ることはしたいがリスクは冒したくないという覗き魔のことでしょうか。そのように見える。本書で最も重要な、そして都合よく最後の章である「リスクテイクの論理」は、リスクのいくつかの中心的要素が、実務家にとっては自明でありながら、理論家にとっては2世紀以上も見逃されてきたことを示すものだ

## ソウル・イン・ザ・ゲームと若干の（行き過ぎでない）保護主義

ここで、この考え方を現代に当てはめてみましょう。建築家が実際のユーザーから切り離された話を思い出してください。このことは、保護主義やグローバリズムといった、より一般的なシステム上の効果にも及んでいる。このように考えると*、*保護主義の台頭には強い合理性があり、それは経済的なものである可能性がある。



グローバル化が進むと、ノイズとシグナルのバランスが崩れて、バベルの塔的な不協和音になる、という議論は置いておく。ここで重要なのは、労働者、つまりモノを作る人には、それぞれ職人がいるということだ。国際的な大企業から金をもらっているロビイストが信じ込ませようとしていることとは逆に、このような保護主義は、新古典派経済学と呼ばれる*経済*思想とさえ矛盾していない。経済学がその基礎としている、経済的意思決定の*数学的*公理と矛盾するものではなく、他のものを犠牲にして狭義のドル建て利益を最大化しないように行動することができるのである。この章の前半で述べたように、経済理論によれば、個人的な好みのためにお金をテーブルに置いておくことは不合理ではない。金銭的利益に限定したインセンティブという考え方がなければ、利己主義の考えを推進する経済学アカデミーの存在そのものを説明できないのである。[*8](#calibre_link-95)

雇用を輸出することで、狭義の会計上は（総体的に）良くなるのかもしれない。しかし、それは人々が本当に望んでいることではないのかもしれない。中国やチュニジアに研究・執筆の下請けに出せば、（おそらく）生産性は上がるだろうが、私のアイデンティティは奪われてしまうだろう。

だから、人は何かを*やりた*がるのかもしれません。それが自分のアイデンティティの一部であると感じるからです。ウエストチェスター郡に住む靴職人は、靴職人でありたい、自分の労働の成果を楽しみたい、自分の作った商品が店頭に並ぶのを見るのは誇らしい、と思っている。たとえ彼のいわゆる「経済」状態が、中国の工場に靴を作らせて他の職業に転換した方が得策だとしても。そのような新しいシステムによって、彼が薄型テレビを買ったり、綿のシャツをたくさん着たり、安い自転車を買ったりできるようになったとしても、何かが欠けている。人を騙して職業を奪うのは残酷なことかもしれない。人は、ゲームに魂を込めたいのだ。

その意味で、分散化・細分化は、システムの安定化とは別に、人々の労働への結びつきを向上させるものなのです。



## ルールの肌理

最後に、歴史的な逸話を紹介しよう。

法律は素晴らしいが、腐敗した裁判官や無能な裁判官をどうするのか、と問う人もいるかもしれない。彼は平気で間違いを犯すかもしれない。彼は弱点になり得るのです。しかし、そうではない。少なくとも歴史的にはそうであった。ある友人がカンビュセスの審判を描いたオランダ絵画を見せてくれたことがある。ヘロドトスが報告した、堕落したペルシャの裁判官シサムネスに関する物語である。彼は、カンビュセス王の命令で、正義のルールを破った罰として、生きたまま皮を剥がされた。この絵は、シサムネスの息子が父の椅子から正義の裁きを下す場面で、皮が張られた椅子は、正義には文字通り利害関係があることを思い出させるものである。

[*1](#calibre_link-96) "己の欲せざるところを人に施すなかれ" (イソクラテス、ヒレル長老、*マハーバーラタ*)。「あなたにとって憎むべきことは、あなたの仲間にしてはならない。ラビ・ヒレル・ザ・エルダー レビ記19章18節を引く。「自分にされたら苦痛を与えるようなことは、他人にはしてはならない。これが道徳の本質である。"

[*2](#calibre_link-97) 対称性の破れに対する姿勢は、新約聖書の「赦されざるしもべ」のたとえ話（マタイ12章21-31節）にも現れている。慈悲深い貸主によって多額の借金を免除されたしもべが、その後、もっと少額の借金をした別のしもべを罰するのである。ほとんどの解説者は、真のメッセージは（動的な）対称性であり、許しではないことを見逃しているようだ。

[*3](#calibre_link-98) このセクションは技術的なものであり、一読して読み飛ばすことができます。

[*4](#calibre_link-99) 実際、数学者でありゲーム理論家のケン・ビンモアなど、合理性の理論を形式化した人たちは、人を拘束するような厳密で自己矛盾のない「合理性」の理論は存在しなかったと主張している（詳しくは後述する）。正統派の新古典派経済学でも、そのような主張は見当たりません。言葉巧みな文献で「合理的」について読むもののほとんどは、厳密さに欠けているようです。

[*5](#calibre_link-100) 私がこの本を捧げるラルフ・ネーダーは、消費者や市民を食い物から守る法的メカニズムの確立に貢献したラルフ・ネーダーであり、時折規制を訴えるラルフ・ネーダーとは違う存在だ。

[*6](#calibre_link-101) デュエルは、直接的に利害関係のある人たちだけに問題を限定することで、紛争がより広い範囲の人々を巻き込むこと、つまり戦争を防ぐことができるのです。

[*7](#calibre_link-102) 私のセネカに対する理解は、『*アンチフラジャイル*』の中で表現されているように、経済的にも感情的にも非対称性（とオプション性）についてのすべてである。リスクテイカーである私は、古典主義者には伝えられない何かを得ているので、本質を外した彼についての説明を見ると、もどかしくなるのです。

[*8](#calibre_link-103) 長い間、スイスのいくつかの州では、外国人への不動産売却を民主的に禁止してきた。その理由は、その土地に利害関係のない金持ちのジェットセッターたちがやってきて価格をつり上げ、市場から永久に排除された新しい若い買い手たちが損害を被るのを防ぐためである。これは、経済的には愚かなことなのだろうか？不動産開発業者の中には、これに強く反対する人もいるだろうが、全くそんなことはない。





![Prologue, Part 3 T he Ribs of the Incerto](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000072.jpg)

>   1回に7ページ、年7ページが最適-読書家にはレビュアーが必要だ

さて、主なアイデアを概説したので、この議論が*Incerto*プロジェクトの他の部分とどのように適合するかを見てみましょう。アダムの肋骨からイブが生まれたように、*Incertoの*各書はペネトレイトの肋骨から生まれるのです。*ブラックスワンは*『*フールド・バイ・ランダムネス*』で時折取り上げられ*、* *アンチフラジャイルの*テーマであるランダムな事象への凸の概念は『*ブラックスワン*』で言及され、最後に『*スキンインザゲーム*』は*アンチフラジャイルを*旗印にした一篇である。*汝、他人の犠牲の上に立って、反脆弱になるな*。単純に、リスク負担の非対称性は不均衡を招き、潜在的にはシステミックな破滅をもたらすのである。

ボブ・ルービンのトレードは、私のトレーダーとしてのビジネスにつながっている（見たように、この人たちは儲かると利益を確保し、負けるとブラックスワンの発動をする間、誰かがそのコストを負担するのである）。その現れは、*インセルトの*すべての本のバックボーンになっているほど、どこにでもある。ボーナス時期（1年ごと）と統計的に爆発が起こる時期（例えば10年ごと）にミスマッチがある場合、エージェントはボブ・ルービンのリスク移転ゲームをするインセンティブを持つ。金儲けのバスに乗ろうとする人の数を考えると、このようなシステムにはブラックスワンのリスクが徐々に蓄積されていく。そして、システムブローアップが起こる。[*1](#calibre_link-124)



# ザ・ロード

私たちは、最も生き生きとしたものに導かれていくのです。倫理学の側面は、一般的な『太っちょトニー＝イソクラテス』の非対称性の一部としてわかりやすく、哲学者（そして散歩仲間）であるコンスタンティン・サンディスとの高度な議論の共同作業のおかげで、この問題に深く踏み込むことができました。不法行為法も同様に単純明快で、この巻の大部分を占めると思っていたのですが、ありがたいことに最小限にとどめることができます。なぜか？

不法行為法は、ロースクールに通うような気質でない人には無味乾燥なものである。ラルフ・ネーダーに促されて、私の書斎のコーヒーテーブルには契約法と不法行為法に関する本が20冊近く並んでいた。科学や数学と違って、法学は厳密であるがゆえに驚きがないのだ。法律には遊び心がないのだ。この本を見ただけで、連邦準備制度理事会の元メンバーとの昼食を思い出してしまう。このようなことは、一生に何度もあってはならないことなのだ。というわけで、不法行為に関する話題は数行で切り上げることにする。

序文の最初の段落で示唆したように、いくつかの非俗物的な話題（異教徒の神学、宗教的実践、複雑性理論、古代および中世の歴史、そしてもちろん確率とリスクテイク）は、この著者の自然主義的フィルターにマッチしている。簡単に言えば、何かに魂を込められないのなら、それを諦めて、そんなものは他の誰かに任せればいいのだ。

ゲーム中の魂といえば、以下のような羞恥心を克服する必要がありました。ルーブル美術館でのハンムラビのパリのエピソードで、堂々とした玄武岩の石碑の前に立ったとき（自撮り棒を持った韓国人がいる部屋で）、ものが読めず専門家に頼らざるを得ないことに不安を覚えたのです。専門家って？文化的な旅ならまだしも、専門家として本を書いているのに、そのことを深く掘り下げるなんて！？古文書を当時の読み方、唱え方で知らないのは、ズルい気がした。しかも、私のエピソード的な趣味のひとつがセム語文献学ですから、言い訳はできません。そのため、ハンムラビ法典をセム語音声学で暗唱するために、アッカド語を十分に学び、ゲームに魂を入れるような強迫観念にとらわれていたのです。そのために、この本の完成が遅れたかもしれないが、少なくとも、ハムラビについて触れるとき、私の良心は、自分が何かを偽っていると思わせることはない。



# 強化型検出器

この本は、数学に深く非学問的で無計画な浮気をした後に出たものである。*Antifragile*』を書き終えたら、しばらく筆を休めて、四分の一大学職員として、イカ墨パスタをボンビーな仲間と食べ、ブルーカラーの友人とウェイトリフティングをし、午後はブリッジをするという、19世紀の属人的なのどかで心配のない生活に落ち着くことを考えていたからである。

予想外だったのは、私の夢のような*平穏な*生活は数週間しか続かなかったということだ。コントラクトブリッジ、チェス、ロト、メキシコのピラミッド巡りなど、退職後の活動では何の能力も発揮できなかったからだ。あるとき、偶然に数学の頭を使う問題を解いてみたところ、それがきっかけで5年間も強迫的に、時間をかけて数学の練習をし、問題を抱えた人たちを苦しめる強迫観念のような発作に襲われた。このようなことの常として、私は問題を解決するために数学をやっていたわけではなく、ただ執着を満たすためにやっていたのです。しかし、次のような効果があるとは思ってもみなかった。それは、私のデタラメ探知機を敏感にさせ、（言葉巧みな人々、特に学者による）よく売り出されるナンセンスを聞くことは、動物を殺すようなタイプの突き刺すような音や衝撃音がランダムに発生する部屋に入れられたのと同じ効果があったのだ。私は普通の人に悩まされることはない。私が悩まされるのは、「知的」職業のブル○ッターである。心理学者のスティーブン・ピンカーが知的なことについて発言しているのを見るのは、国立公園の真ん中をハイキングしているときにドライブインのバーガーキングに遭遇するのと同じような効果がある。

そんな過敏なブル○ット検出器のもとで、私はこの本を書いているのである。

# 書評家

そして、本の話なので、この入門編の最後に、私がこの業界に身を置いて学んだ、ある一つのことを書いておこう。書評家の多くは知的に誠実で素直な人たちですが、この業界は一般読者層の代表を自任しながらも、一般大衆と根本的に対立しているのです。例えば、リスクテイカーの書いた本について言えば、一般大衆は（そしてごく少数の書籍編集者も）、ある記述から何が面白いのかを察知することができる。このことは、言葉の生産という偽りの空間にいる者（言い換えれば、ノンノ）には慢性的にわからないことであり、彼らがわからないのは、彼らが実際に活動・取引的生活の一部でないために理解できないことなのである。



また、書評家もその役割から、*再読さ*れた本を判断することはできない。*アンチフラジャイル*」の非線形効果という考え方を知っている人なら、学習は反復と凸性に根ざしている。つまり、1つのテキストを2回読むと、異なる2つのテキストを1回読むよりも有益になる。もちろん、そのテキストの内容に深みがあることが前提だが。*ミシュナは*ヘブライ語ではタルムード以前の口伝の編纂を意味し、「倍返し」を意味する。*ミドラーシュ*自体も、スタンピングや繰り返し研磨に関連し、イシマエルの子供たちの*マドラサに*対応するものがある。

本は、読者が読む方法、読みたい方法、著者がどれだけ深くその話題に入りたいかに従って構成されるべきで、批評家がレビューを書きやすくするためにあるのではありません。書評家は悪しき仲介者である。彼らは現在、タクシー会社（一部では*Uber化とも*呼ばれる）のように仲介されなくなる過程にあるのである。

どうして？本の書き方を決めるべきと考えるプロの批評家と、本を読むのが好きだから実際に本を読む本物の読者との間の利益相反である。つまり、書評家が著者に対して抑制のきかない恣意的な権力を行使しているのです。書評家がたわごとを言っていることに気づくには、誰かがその本を読んでいなければなりません。そのため、*ニューヨークタイムズの*角谷美智子（現在は引退）や*ガーディアン*紙に執筆しているデビッド・ランシマンなどの書評家は、彼らが捏造や酔狂であると誰にも知られず（あるいは、角谷の場合は、間違いなく両方とも）永遠に続けていけるのです。書評は、それがいかに*もっともらしく*、うまく書かれているかによって判断されるのであって、決してその本とどう対応しているかということではありません（もちろん、著者が誤記について責任を負わせない限りは）。[*2](#calibre_link-125)

*インチェルト*』創刊から20年近く経った今、読者の皆さんと直接対話する方法を確立しました。



# 編年体

Book1は、先ほどのイントロダクションで、3部構成になっています。

第2巻「エージェンシーの初見」は、リスクシェアリングにおける対称性とエージェンシーについて、商業的利益相反と一般倫理の橋渡しをしつつ、より深く解説している。また、スケーリングの概念や、個人と集団の違い、それ故のグローバリズムやユニバーサリズムの限界についても簡単に紹介されている。

第3巻「その最大の非対称性」は、人口のごく一部が一般集団に自分の好みを押し付けるマイノリティ・ルールについて書かれている。第3巻の（短い）付録は、1）単位の集まりが単位の集まりのように振る舞わず、それ自身の心を持った何かであること、2）社会「科学」と呼ばれるものの多くがもたらす結果、を示している。

第4巻「Wolves Among Dogs」では、現代生活における依存と、スペードと呼ぼう、*奴隷制*を扱っている。なぜ従業員が存在するかというと、契約社員よりも失うものがはるかに多いからである。また、たとえあなたが独立し、*ファッキュー・ユーのお金を持って*いたとしても、あなたの大切な人が悪の企業や団体に狙われる可能性があれば、あなたは弱い存在であることも示しているのです。

第5巻「生きているということは、ある種のリスクをとること」では、リスクをとることで表面的な魅力は薄れるが、説得力は圧倒的に増すことが示されています。現実の人生と体験機械の中で想像した人生の違い、イエスが神とまではいかないが人間でなければならなかったこと、ドナルドが自分の不完全さの*おかげで*選挙に勝てたことなどが明らかにされています。第6章「インテリなのにバカ」では、ゲームに参加することで講義よりも世界（自転車の乗り方を含む）を理解できることを知らないIYIが登場する。第7章では、リスクにおける不平等と給与における不平等の違いを説明し、より金持ちになることはできるが、それなら現実の人間としてリスクを負うべきだとしている。また、IYIの静的な不平等観とは対照的に、動的な不平等観が提示されている。不平等を最もひどく助長しているのは、起業家ではなく、高位の公務員や終身雇用の学者の状態である。第8章では、配管工は専門家だが、臨床心理士は専門家ではない理由、専門家に関する*ニューヨーカーの*コメンテーターが専門家ではない理由を教えてくれる専門家の専門家であるリンディ効果について解説している。リンディ効果とは、時間から得られるものと、時間によって破壊されるものとを分けるものである。



第6巻「エージェンシーの深層」では、結果的に隠れた非対称性を探ります。第9章では、実務の立場から見ると、世界はもっと単純で、しっかりした専門家は演じている役者のようには見えないことを示す。この章では、BS検出のヒューリスティックを紹介している。第10章では、お金持ちがいかに自分のライフスタイルを複雑にして何かを売りつけようとする人の餌食になるかを示している。第11章では、脅威と本当の脅威の違いを説明し、いかに敵を殺さないことで敵を自分のものにできるかを示している。第12章では、ジャーナリストのエージェンシー問題、つまり、他のジャーナリストを喜ばせる必要性から、真実を犠牲にし、間違った物語を構築してしまうという問題を提示する。第13章では、なぜ美徳にはリスクが必要なのか、それはインターネット上で白馬の騎士を演じたり、世界の破壊を助けるかもしれないどこかの非政府組織（NGO）に小切手を送ることによる風評被害のリスク軽減ではないことを説明しています。第14章では、地政学に携わる人々のエージェンシー問題や、平和よりも戦争について報道しがちな歴史家について説明し、過去に対する偏った見方を残していることを指摘する。また、歴史は確率的な混乱に悩まされている。平和」の専門家を排除すれば、世界はより安全になり、多くの問題が有機的に解決されるはずである。

第7巻「宗教、信仰、ゲームにおける皮膚」では、ゲームにおける皮膚と明らかにされた嗜好の観点から信条を説明する。無神論者は、サラフィー・ムスリムではないが、機能的にキリスト教徒と区別がつかないということだ。言語主義的なものを避けよう：「宗教」は完全な宗教ではない：あるものは哲学であり、あるものは単なる法体系である。

第8巻「リスクと合理性」がその中心的な2章であり、私はこれを最後に残すことを選択した。合理性の厳密な定義は、ゲームにおける皮膚に関係しないもので、動詞や思考や*タワ言ではなく*、行動がすべてである。第19章「リスクテイクの論理」では、リスクに関する私の考え方をすべてまとめ、確率の小さい事象に関する誤りを明らかにしている。また、リスクを個人から集団へと階層的に分類し、集団の利益のために行動するのであれば、勇気と慎重さは矛盾しないことを証明することに成功している。そして、これまで曖昧にしていたエルゴディティ（ergodicity）を説明する。最後に、この章では、予防原則と呼ばれるものを概説している。

[*1](#calibre_link-126) 隠れたリスク移転は、銀行家や企業に限ったことではない。一部の人々は、それを非常に効果的に行っている。例えば、ハリケーンや洪水が起こりやすい沿岸地域に住む人々は、国、つまり納税者から事実上補助金をもらっている。テレビでは被害者のふりをしているが、彼らも不動産開発業者も、他人が負担している利益を得ているのである。

[*2](#calibre_link-127) *フールド・バイ・ランダムネス*』が、レビューから人々が受け取っていたメッセージではなく、「思った以上に運がある」と理解されるまでには、3年近くかかりました。「と理解されるまでに3年近くかかりました。たいていの本は、3カ月も生き延びられない。





# 付録生命と物事の非対称性

![Table 2 • Asymmetries in Society Where we left off in Antifragile No Skin in the Game Skin in the Game Skin in the Game ](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000076.jpg)





![Book 2 A First Look at Agency](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000058.jpg)





![Chapter 1 Why Each One Should Eat His Own Turtles: Equality in Uncertainty](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000063.jpg)

>   亀の味-新しい顧客はどこにいるのか-シャリアと非対称性-スイス人とそれ以外の人々-ラヴ・サフラとスイス人（ただし、異なるスイス人）。

カメを捕った者はカメを食え、との格言がある。[*1](#calibre_link-159)

この表現の由来は次のようなものである。ある漁師たちが大量のカメを捕獲したそうだ。それを料理して、みんなで食べたところ、思ったより食べられないことがわかり、食べようとする人はあまりいなかった。水星は、商業、富、使者、冥界を司り、盗賊や山賊の守護神であり、また、驚くなかれ、幸運をもたらす神でもある。一行は彼を仲間に加え、カメを食べさせようと誘った。しかし、このカメを食べると、そのカメを食べた人たちが、「このカメを食べなさい。

# 顧客は毎日生まれる

自分の甘い経験から教訓を得ました。

>   あなたの側のある行動が「あなたにとって良いこと」であると同時に、あなたへの害が直接自分に及ばないのに、彼にとっても良いことだと言って、アドバイスをする人に注意してください。



もちろん、そのような助言は通常、依頼されていないものです。非対称なのは、そのアドバイスがあなたには当てはまるが、その人には当てはまらない場合です。彼はあなたに何かを売り込んでいるかもしれませんし、娘と結婚させようとしたり、婿を雇おうとしたりしているかもしれません。

数年前、ある講演エージェントから手紙が届いた。彼の手紙は明快で、"依頼を取り次ぐ時間はありますか？""旅行の手配はできますか？"といったタイプの質問が10個ほど書かれていた。その要点は、講演エージェントは私の人生をより良いものにし、知識の追求や私が関心を持つ他のこと（園芸、切手収集、地中海の遺伝学、イカ墨レシピへの深い理解）のための場所を作ってくれるが、細かいことの負担は他の誰かに降りかかってくるというものであった。そしてそれは、どんな講演代理人でもない。*彼だけが*これらすべてのことができる。彼は本を読み、知識人の心に入り込むことができる（当時、私は知識人と呼ばれても侮辱されたとは感じなかった）。その時、私はインテリと言われてもピンと来なかったのだが。

私は騙されたと思って、その言い分を鵜呑みにはしなかったが、結局、彼の拠点である外国でのブッキングを任せて取引することになった。6年後、その国の税務署から手紙が届くまで、事態は順調に推移した。私はすぐに彼に連絡し、彼が雇った同じようなアメリカ人がこのような税務上の問題を起こしたかどうか、あるいは同じような状況を聞いたことがあるかどうかを尋ねました。彼の返事は即座に、素っ気ないものだった。「私はあなたの税理士ではありません」。「自分たちのためになる」と思って彼を雇った他のアメリカ人の顧客が、そのような問題に遭遇したかどうかについては、何も教えてくれなかった。

実際、私が記憶している十数件の事例では、自分に有利なように見せかけられたものは、実際には自分に有利ではなく、相手にとって確実に有利であることが常に判明しています。トレーダーであれば、「売りたいものがある」と知らせてくる直情的な人を見極めて対処することを学びます。(というような質問をして、自分の利益のためであることを説明し、取引をする。）アドバイスと称して商品を売りつけるような電話は、絶対に避けましょう。実は、この亀の話は、人間同士の取引の歴史の原型なのである。

その理由は、パートナーたちが原始貴族のゴルフクラブに所属し、白い靴を履いてプレーしていたため、「ホワイトシューズ」と呼ばれていた。このような会社では、倫理観とプロフェッショナリズムが培われ、強調され、保護されていた。しかし、黒い靴を履いている日のセールスマン（実際には営業マン）の仕事は、トレーダーが「詰め込まれた」在庫、つまり、自分の帳簿に過剰にある、リスクを下げるために処分する必要のある証券を「降ろす」ことであった。ゴルフをしないプロのトレーダーは、過剰在庫の匂いを嗅ぎつけ、価格を下げてしまうので、他のディーラーに売ることは論外であった。そこで、"バイサイド "と呼ばれる、どこかの顧客に売る必要があった。トレーダーの中には、セールスフォースに（パーセンテージ）「ポイント」という、有価証券を手放したいという熱意に応じて増える変動報酬を支払っている人もいた。セールスマンは顧客をディナーに連れ出し、高価なワイン（しばしば、表向きはメニューの中で最も高いワイン）を奢り、不要なものを下ろして数千ドルのレストラン代から大きなリターンを得ていたのです。ある熟練したセールスマンが率直に説明してくれた。「ニュージャージーのデパートでスーツを買っている、ある自治体の財務局に勤める人に、2,000ドルのワインを1本買ってあげると、その後数ヶ月は私のものになる。その人から少なくとも10万ドルの利益を得ることができる。そんな見返りのあるものは、*マケットには*ない」。



セールスマンは、ある証券が顧客のポートフォリオに最適であること、価格が上昇することが確実であること、「そのような機会」を逃すと顧客が大きな後悔をすること、そのような話を売り込んでくるのです。営業マンは心理操作の専門家であり、顧客にしばしば自分の利益に反する取引をさせ、しかもそれを喜んで、自分と自分の会社を好きになってもらうのである。この会社のトップセールスマンの一人で、運転手付きのロールスロイスで出勤する巨大なカリスマ性を持った男が、ある時、「顧客は自分が安く買わされた時に怒らないのか」と聞かれたことがある。「と聞かれたことがある。そして、「毎日、新しいお客さんが生まれていることを忘れないでください」とも言った。

ローマ人が十分に認識していたように、人はそれを取り除くために商品を陽気に讃えるのである。[*2](#calibre_link-160)



# ロードス島嶼部におけるトウモロコシの価格

だから、売り込みとしての「アドバイス」は、根本的に倫理に反します-売り込みはアドバイスとみなせない。ということに安心して落ち着くことができます。アドバイスをすることも、（商品の良さを宣伝して）売ることも、この2つは分けて考える必要があるのです。

しかし、取引の過程で、売り手は買い手にどこまで明かすべきか、という問題が付随する。

価格がいずれ下がることを知りながら誰かに何かを売ることは倫理的か」という問いは古くからあるが、その解答はそれほど単純ではない。この議論は、バビロンのディオゲネスとその弟子のタルソスのアンティパテルという二人のストア派哲学者の間の不一致に遡るが、非対称情報に関してどちらが高い倫理観を持っていたかというと、この著者が支持する倫理観と一致しているようである。両著者の作品は現存しないが、二次資料、キケロの場合は三次資料からかなりのことがわかる。この問題は、キケロが『*De Officiis*』の中で小売りした次のような形で提示された。ある男がアレクサンドリアからロードス島へ大量のトウモロコシを運んだとする。その頃、ロードス島ではトウモロコシが不足し飢饉のために高価であった。彼はまた、同じような商品を積んでアレクサンドリアからロードス島へ向かう船が多数出航していることを知っていたとする。彼はロードス島民に知らせなければならないのだろうか。このような状況で、人はどのように名誉ある行動や不名誉な行動をとることができるでしょうか？

私たちトレーダーは、素直に答えました。またもや「スタッフィング」。大量の在庫があることを告げずに、量を売ることだ。真っ当なトレーダーは、他のプロのトレーダーにはそんなことはしない、ダメなことなのだ。罰として追放される。しかし、匿名のマーケットや顔の見えないノントレーダー、あるいは「スイス人」と呼ばれる遠くの不特定多数のカモには、ある意味許されることだったのだ。私たちが*関係的な*ラポールを持つ人々もいれば、*取引的な*ラポールを持つ人々もいた。ゴキブリに限って言えば、家畜は殺してはいけないのに、残酷なことをしてもいいというルールがあるように、両者は倫理的な壁で隔てられていた。

ディオゲネスは、売り手は民法が要求する範囲内で開示すべきであると考えた。アンティパテルは、売主が知っていて買主が知らないことはないように、法を超えてすべてを開示すべきであると考えた。

時間、場所、状況、参加者の目の色に左右されないという点では、明らかにアンティパテルの立場の方がロバストである。とりあえず、次のように考えてみよう。



>   倫理的なものは、常に法的なものよりも強固なものです。時が経てば、倫理的なものに収束していくのは法的なものであり、決してその逆ではありません。

それゆえ

>   法律は移り変わるが、倫理は残る。

なぜなら、「法律」という概念は曖昧であり、非常に法域に依存するからである。米国では、消費者擁護団体や同様の運動のおかげで、民法がこのような開示を統合しているが、他の国では異なる法律が存在するのである。これは特に証券取引法に顕著で、米国では「フロントランニング」規制やインサイダー情報に関する規制があり、こうした開示が義務付けられているが、欧州では長い間そうではなかった。

実際、私の時代の投資銀行の仕事の多くは、規制を利用し、法律の抜け穴を見つけることであった。そして直感に反して、規制が多ければ多いほど、金儲けは簡単になるのだった。

# へびのなまごろし

そこで、「スキン・イン・ザ・ゲーム」の核となる概念である「非対称性」の話になる。つまり、ある取引に参加する人々の間に、どの程度の情報格差がありうるか、という問題である。古代地中海や現代社会では、ある程度アンティパテルの立場に収斂されているようである。アングロサクソン系の西欧では「買い手は用心せよ」*（caveat emptor*）があるが、この考えはむしろ新しく、決して一般的ではなく、しばしばレモン法によって緩和される。(レモン」とは、もともとは慢性的な欠陥車のことで、たとえば、ガレージで愛用していたオープンカーのミニが、今では動くものすべてに適用されるように一般化された）。

キケロが二人のストア学派の論争で述べた*「ある男が腐りかけているワインを故意に売りに出した場合、顧客に*それを伝えるべきか」という質問に対して、世界は透明性の立場に近づきつつある。必ずしも規制によってではなく、不法行為法のおかげで、売り手が自分を騙した場合に損害を訴えることができるようになったのだ。不法行為法は、売り手のスキンをゲームに戻すもので、そのため企業からは嫌われ、嫌われている。しかし、不法行為法には副作用がある。不法行為法は、悪意のない方法、つまり、不正に利用されない方法でのみ利用されるべきである。医者への訪問の話でわかるように、不法行為法は悪用されるでしょう。



シャリーアは、特にイスラムの取引と金融を規制する法律であるが、失われた地中海とバビロニアの方法と慣習の一部を保存しているという点で、サウジの王子の自尊心を支えるためではなく、我々にとって興味深いものである。シャリーアは、グレコローマン法（セム語圏の人々がベリュトス法学派と接触したことに由来する）、フェニキア貿易規則、バビロニア法、アラブの部族商業慣習の交差点に存在し、古代地中海とセム語の伝承の保管場所となっている。したがって、私はシャリーアを、取引における対称性に関する考え方の歴史の博物館と見なしている。シャリーアは、あらゆる取引において全面的に禁止されるほど思い切った「*ガーラール*」という禁忌を定めている。不確実性と欺瞞を意味し、個人的にはエージェント間の情報の非対称性を超えた、*不確実性の不平等を*意味すると考えています。簡単に言えば、取引の両当事者がランダムな結果に直面する不確実性を同じにすることが目的である以上、非対称性は窃盗と等価になるのです。あるいは、もっと頑健に。

>   取引において、相手が不確実性を持っている一方で、相手が結果について確実性を持っていてはならない。

*ガラールは*、あらゆる法学的構成と同様に、欠点がある。アンティパテルのアプローチに比べれば、まだ弱い。ある取引において、一方の当事者だけが終始確実な情報を持っている場合、それはシャリアに違反することになります。しかし、弱い非対称性がある場合、例えば誰かが内部情報を持っていて市場で優位に立てる場合、価格は未来にあり、未来は神のみが知っていることを考えると、両当事者に十分な不確実性が残っているので、*ガーラーは*存在しないのである。一方、欠陥のある製品（欠陥があることが確実である場合）を売ることは違法である。つまり、最初の例のロードス島のトウモロコシの売り手の知識は*ghararに*該当しないが、2番目の例である欠陥のある液体の場合は*ghararに*該当するのである。

このように、非対称性の問題は非常に複雑で、学派によって倫理的な解決策が異なるので、タルムードのアプローチを見てみよう。



# ラヴ・サフラとスイス人

この問題に対するユダヤ人の倫理観は、透明性を目指すという点で、ディオゲネスよりもアンティパテルに近いものがある。商品に関する透明性だけでなく、売り手が何を考えているのか、*心の底で*何を思っているのかについても透明でなければならないのだろう。中世のラビ、ラシ（Shlomo Yitzhaki、別名Salomon Isaacides）は、次のような話をしている。3世紀のバビロニアの学者で、貿易商としても活躍していたラヴ・サフラが、ある品物を売りに出していた。彼が黙祷しているところに一人の買い手がやってきて、最初の値段で商品を買おうとし、ラビが答えないので、値段を上げた。しかし、ラヴ・サフラは最初の申し出よりも高い値段で売るつもりはなく、最初の*意思を*尊重しなければならないと思った。さて問題です。ラヴ・サフラは最初の値段で売る義務があるのか、それとも改善された値段で売るべきなのか？

このような完全な透明性は、私のかつての取引の世界である熾烈と思われる取引の世界では不条理ではなく、珍しいことでもない。私はトレーダーとしてその問題に頻繁に直面してきたが、今回の議論ではラヴ・サフラの行為に賛成する側に立つ。論理を追ってみよう。先の章でのセールスマンの強引さを思い出してください。例えば5ドルで売りに出したものを、セールスマンを通して顧客とやり取りし、セールスマンが5.10ドルの「改善」を提示してくることがある。しかし、この10セントという数字に違和感を覚えたのです。それは、単純に、持続可能なビジネスの方法ではなかったのです。もし、最初に提示した金額が5ドルであったことを、その後にお客様が知ったらどうでしょうか？恥をかくほどの補償はありません。過剰請求は、不良品を「詰め込む」行為と同じカテゴリーに入るのである。さて、これをサフラ師の話に当てはめると、ある客には値上げした値段で売り、別の客には全く同じ商品を最初の値段で売り、その二人の買い手がたまたま知り合いだったとしたらどうだろう。その二人が同じ顧客の代理人であったとしたらどうだろう。

倫理的には必要ないかもしれませんが、最も効果的で恥ずかしくないポリシーは、最大限の透明性、さらには意図の透明性です。

しかし、この物語では、購入者が「スイス人」であったかどうか、私たちの倫理規定が適用されない部外者であったかどうかはわかりません。私は、私たちの倫理規定が緩和される、あるいは解除されるような種が存在するのではないかと考えています。カントの話を思い出してください。人間にとって理論はあまりにも理論的です。人間にとって理論は理論的すぎるのです。倫理はより限定的で、より抽象的であればあるほど、より効果的なのです。そうでなければ、この章の後のエリナー・オストロムの結果でわかるように、システムが正しく機能しなくなります。そして、オストロム以前に、我々の古い友人であるフリードリッヒ・ニーチェがこの点を理解していました。



>   すべての人に同情することは、良き隣人であるあなたにとって専制政治となる。

ちなみにニーチェは、◯◯トニーさんが（彼の言葉を聞いて）「絶対に議論しない」と言った人物だそうです。

# 会員・非会員

スイス人」を私たちの倫理的領域から排除することは、決して些細なことではないからだ。物事は「スケール」して一般化するものではない。だから私は、知識人が抽象的な概念を語ることに抵抗がある。国は大きな都市ではないし、都市は大きな家族ではないし、申し訳ないが世界は大きな村でもない。ここで、そして第3巻の付録で説明するスケール変換がある。

アテネ人がすべての意見を平等に扱い、「民主主義」について議論するとき、彼らはそれを市民にのみ適用し、奴隷やメチコ（グリーンカードやH-1Bビザ保有者に相当）には適用しないのである。テオドシウスの法典は、事実上、「野蛮人」と結婚したローマ市民から法的権利、つまり他者との倫理的平等を奪ったのである。つまり、倫理的な平等性を失ったのである。ユダヤ人の倫理観は、血の濃い人と薄い人を区別する。私たちは皆兄弟だが、ある人は他の人よりも兄弟である。

古代や古典期以降の社会では、自由市民は伝統的にクラブに属し、今日のカントリークラブに似た内と外のルールと会員の行動があった。クラブのメンバーは知っての通り、クラブの目的はまさに排除と規模の制限である。スパルタ人は、*訓練のために*ヘロート（奴隷の身分を持つ非市民）を狩り、殺すことはできたが、それ以外は他のスパルタ人と同等であり、スパルタのために死ぬことが期待された。キリスト教以前の古代世界の大都市、特にレバントと小アジアでは、友愛会やクラブ、公然の、あるいは（しばしば）秘密結社が数多く存在し、会員が葬儀の費用を分担し、儀式に参加する葬儀クラブというものさえあった。

今日のロマの人々（別名ジプシー）には、ジプシーに対する厳格な行動規範と、*パヨと*呼ばれる*不浄な*非ジプシーに対する厳格な行動規範が大量に存在する。また、人類学者のデイヴィッド・グレーバーが観察したように、攻撃的なキューピッドとして知られる投資銀行ゴールドマン・サックスでさえ、パートナーシップという統治システムのおかげで、*内部から*共産主義共同体のような振る舞いを見せているのだ。



だから、私たちは倫理的なルールを行使しますが、スケーリングによる限界があり、それを超えるとルールは適用されなくなります。残念なことですが、一般は特殊を殺すのです。後で複雑性理論の議論を深めてから、倫理的であると同時に普遍主義的であることが可能かどうかという問題を再度検討します。理論的にはそうですが、悲しいかな、実際にはそうではありません。なぜなら、「私たち」があまりにも大きなクラブになるたびに、物事は劣化し、それぞれが自分の利益のために戦い始めるからです。抽象的なものは、私たちにとってあまりにも抽象的なのです。これが、私が、大きな国家で失敗した逆の方法ではなく、自治体から始めて、上へ上へと働きかける政治システムを提唱する主な理由である（皮肉にも、スイスのように、あの「スイス人」たちが）。部族的であることは悪いことではなく、すべての部族を一つの大きなスープに合併するのではなく、部族間の組織的な調和のとれた関係においてフラクタルな方法で仕事をしなければならないのである。その意味で、アメリカ型の連邦制は理想的なシステムである。

私が自由なグローバリゼーションや中央集権的な多民族国家に懐疑的なのは、このような特殊から一般へのスケール変換が背景にあるからです。物理学者で複雑性研究者のヤニール・バーヤムは、「よりよい塀はよりよい隣人をつくる」ことを非常に説得力のある形で示しましたが、これは「政策立案者」と地方自治体が近東について理解できていないことです。スケールの大きさについては、声が枯れるまで繰り返します。シーア派、キリスト教、スンニ派を一つの鍋に入れ、人類の統一と友愛の名の下にキャンプファイヤーの周りで手をつないで「クンバヤ」を歌えというのは、失敗作だ。(介入主義者は、「べきだ」という言葉が「国家を建設する」ための十分な経験的妥当性を持つ言葉ではないことにまだ気づいていない)。このような自然な傾向を生かすのではなく、人々が「宗派的」であることを非難することは、介入主義者の愚かさの一つである。オスマン帝国が行ったように）行政上の目的で部族を分けたり、どこかに目印をつけたりすれば、突然、互いに友好的になる。[*3](#calibre_link-161)レバントでは、西洋人（通常はアングロサクソン人）のアラビア人が、その土地の文化や言語を破壊し、レバントを地中海のルーツから切り離すという悪質な使命感を持って、何の利害関係もなく、その対象に熱中している（そして今も苦しんでいる）。[*4](#calibre_link-162)



しかし、スケーリングの重要性については、それほど遠回りする必要はないでしょう。人はルームメイトよりも隣人の方が仲良くなれるということは、本能的に分かっているはずです。

このことを考えるとき、大都市の「匿名性」の中での群衆の行動と、小さな村での群衆の行動とを比較すると、よく知られているように、陳腐でさえあるのだ。私は先祖代々の村でしばらく過ごしているが、そこはまるで家族のような雰囲気だ。人々は他人の葬儀に参列し（葬儀クラブはほとんど大都市のためのものだった）、助け合い、たとえ彼の犬が嫌いでも隣人のことを気にかける。他者」が理論上の存在であり、彼または彼女に対する私たちの行動が、生身の人間ではなく、何らかの一般的な倫理規則によって支配されている場合、大都市で同じような結束力を得ることはできません。そのように捉えると簡単に理解できるのですが、倫理とは根本的にローカルなものであるということを一般化することができません。

さて、その理由は何でしょうか。近代は、個人と普遍的な集団という2つの単位があることを私たちの頭に植え付けました。実際には、家族、コミュニティ、部族、友愛など、もっと広い範囲の人たちと肌を合わせている。しかし、それは普遍的なものであるはずがない。

# *non mihi non tibi, sed nobis*（私のものでもあなたのものでもなく私たちのもの）

ここで、オストロムの思想の本質に迫ってみよう。コモンズの悲劇」とは、経済学者が明らかにしたもので、次のようなものです。コモンズとは、森林や漁場、近所の公園などの集団財産のことです。農家は過放牧を避け、漁師は乱獲を避け、資源全体を劣化させる。しかし、個々の農民は、他の農民が過放牧や乱獲をしないことを条件として、個人的に利益を得ることになる。これが社会主義の問題点です。集団主義の下では、人々の個人的な利益はなかなかうまくいきません。しかし、私有財産制のもとでしか人間は機能しないと考えるのは、重大な誤りである。



オストロムが経験的に見出したのは、ある一定の大きさのコミュニティが存在し、それ以下では人々は集団主義者として行動し、あたかもユニット全体が合理的になったかのようにコモンズを保護する、ということであった。そのようなコモンズは、大きすぎてはいけないのです。それはクラブのようなものです。集団は規模が異なると振る舞いが異なる。このことは、市町村が国家と異なる理由を説明している。また、部族がどのように活動するかも説明しています。あなたは、狭い*自分よりは*大きいけれども、人類一般よりは狭い特定の集団の一員なのです。決定的なのは、人々は特定の集団の中で、あるものは共有*するが、あるものは*共有しないということです。そして、外部に対処するためのプロトコルがある。アラブの牧畜民族は、自分たちの共有地を脅かさない非敵対的なよそ者に対してはしっかりとしたもてなしのルールを持っているが、よそ者が脅威となる場合には暴力を振るう。

>   コモンズの定義：自分が他人に接するように、他人も自分に接する、誰もがシルバールールを行使する空間。

公共財」とは、教科書に載っているような抽象的なものである。個人」は定義が不明確な存在であることは、第19章でさらに確認する。"私 "とは、一人の人間よりも集団である可能性が高い。

# は対角線上にあるのでしょうか？

ジェフとヴィンスのグラハム兄弟は、スケールフリーの政治的普遍主義のおかしさを、次のような言葉でまとめている。

>   私は、FRBレベルではリバータリアンです。
>
>   州レベルでは、共和党。
>
>   地方では、民主党。
>
>   であり、家族や友人レベルでは社会主義者である。

もしこの言葉が、左と右というレッテルの無意味さを納得させないのであれば、何もしないでしょう。

スイスの政治システムは「左」でも「右」でもなく、ガバナンスに基づくものである。思慮深い数学者のハンス・ゲルスバッハは、チューリッヒでスキン・イン・ザ・ゲームのワークショップを開催したことがある。スイスや他のゲルマン諸国でうまくいっているとすれば、それは説明責任があるからではなく、スケーリングによって非常に説明責任を果たしやすくなっているからだ、と私は考えた。ドイツは連邦国家である。



次に、リスクシェアリングについて一般化してみよう。

# どうせ同じ穴のムジナ

ギリシャ語は緻密な言語であり、リスク移転の反対語であるリスクシェアリングを表す単語がある。*Synkyndineoは*「一緒にリスクを取る」という意味で、海運取引では必須条件だった。[*5](#calibre_link-163)

*使徒言行*録には、聖パウロが貨物船でシドンからクレタ島、マルタ島へと航海したときのことが書かれています。嵐に見舞われたとき"*食べたいものを食べたら、トウモロコシを海に投げ捨てて船を軽く*した"

彼らは*特定の*商品を投げ捨てたが、その商品の特定の所有者だけでなく、すべての所有者が失われた商品の費用を負担することになっていた。これは、少なくとも紀元前800年頃の慣習で、エーゲ海の商島ロードスにちなんで「ロードス島法」と呼ばれる法典で、現存しないが古くから引用されているものである。現存しないが、古代より引用されている。偶発的なリスクとコストは平等に負担し、責任は問わないと規定されている。ユスティニアヌスの法典はそれを要約したものである。

>   ローディアン法では、船を軽くするために商品が海に投げ込まれた場合、全員の利益のために失われたものは全員の貢献によって補われなければならないと規定されている。

また、砂漠の道を行くキャラバン隊でも、同じようにリスクシェアリングの仕組みが働いていた。もし商品が盗まれたり、紛失したりしたら、その持ち主だけでなく、すべての商人がその費用を分担しなければならないのだ。

*Synkyndineoは*、巨匠アルマン・ダングールがラテン語で*compericlitorと訳して*いるので*、*もし英語になれば*compericlityと*なり、その反対であるボブ・ルービンのリスク移転は*incompericlityと*なるはずである。でも、その間は*リスクシェアリングで*いいんだろうな。



次に、スキンシップの導入による歪みについて説明します。

# 自著

以前、新しく出版された本の発表でテレビに出たとき、スタジオで記者2人＋キャスターとの座談会の一員になるよう徴兵され、身動きが取れなくなったことがある。その時の話題は、当時あったマイクロソフトという会社だった。キャスターも含めて全員が口をそろえた。私の番が来た。「私はマイクロソフトの株は持っていないし、空売りもしていない（つまり、株価が下がると得をする）。私は、プロローグ1で述べた「*自分の考えを言うな、自分のポートフォリオに*あるものを言え」を繰り返した。ジャーナリストは通常、自分が持っている銘柄について話すべきでないし、さらに悪いことに、地図でやっと見つけられるような銘柄について、いつも、いつも発表することになっているのだ。ジャーナリストは公平な「裁判官」であるべきなのに、『カンビュセスの審判』の*シサムネスとは違って*、肌を二次利用される恐れがないのである。

"自説を語る "には2つのタイプがある。一つは、好きだから株を買い、*それについて*コメントする（そしてその所有権を開示する）ことである-製品の最も信頼できる擁護者はそのユーザーである。[*6](#calibre_link-164)もう一つは、株を買ってその会社の良さを宣伝し、*それを売って*利益を得ることだ。これは市場操作と呼ばれ、間違いなく利益相反になる。私たちは、市場操作を防ぐために、ジャーナリストのスキンシップを排除し、それが社会にとって純益になると考えたのです。本書の主張は、前者（市場操作）と利益相反は、間違ったアドバイスに対する免罪符よりも良心的であるというものである。その最大の理由は、スキンシップがない場合、ジャーナリストは安全のために他のジャーナリストの意見を真似るようになり、モノカルチャーと集団蜃気楼を生み出すからであることが分かるだろう。

一般に、利害の衝突にはスキンシップがつきものです。この本で伝えたいのは、前者の方が重要だということだ。利益相反があっても、それが自分自身のダウンサイドリスクに合致していれば問題ない。



# 小腹が空いた

医者にはアンタエウス問題はない。医学は科学の衣をまといながらも、基本的には徒弟制であり、工学と同様、実験や理論だけでなく、経験に根ざしているのである。経済学者が「こう仮定して...」と変な理論を出しても、医者にはそれがない。だから、顧客と提供者を分離するエージェンシー効果において完全ではないかもしれないが、多くの程度において、ゲームにおける皮膚があるのだ。そして、このゲームに関与させようとする試みは、不確実性を医者から患者に移すという、ある種の弊害をもたらしました。

>   法制度や規制措置は、医者の皮をかぶった悪あがきとなりそうだ。

どのように？問題は、測定基準に依存することにある。プロローグ1で述べたコレステロールの低下は、限界まで高められた指標ゲーム手法です。もっと現実的な話として、ある癌専門医や病院が患者の5年生存率で判断され、新しい患者に対して様々な治療法を選択する必要があるとします。レーザー手術（精密な外科手術）と放射線治療（患者とがんの両方に毒性がある）の間には、トレードオフの関係があるのです。統計的にはレーザー手術の方が放射線治療よりも5年後の成績が悪いかもしれないが、後者は長期的には二次腫瘍を作る傾向があり、20年疾患特異的生存率が比較的低くなる。患者さんの生存率を計算するための窓が20年ではなく5年であることを考えると、放射線治療を選択するインセンティブが働きます。

つまり、医師はセカンドベストの選択肢を選ぶことで、不確実性を自分から遠ざけている状態だと思われます。

>   医師は、自分からあなたへ、現在から未来へ、あるいは直近の未来からより遠い未来へ、リスクを転嫁するようにシステムから押しつけられる。



医療機関を訪れると、その権威的な態度とは裏腹に、もろい状況にある人と対面することになることを忘れてはならない。彼はあなたではなく、あなたの家族の一員でもありませんから、あなたの健康状態が悪化しても、直接的な精神的損失はありません。彼の目的は、当然ながら、自分のキャリアにとって致命的となりかねない訴訟を回避することです。

いくつかの指標は、実際にあなたを殺すことができます。さて、たまたま心臓専門医の診察を受けたところ、軽度リスクカテゴリーに属することが判明したとします。これは、心血管系イベントのリスクを実際に上げるものではありませんが、心配な状態になる可能性がある段階に先行しているものです。(糖尿病予備軍や高血圧予備軍と分類される人は、確率空間において、これらの疾患を持つ人よりも90％正常な人に近いのです)。しかし、医師は自分を守るために治療をするよう圧力をかけてくる。万が一、診察の数週間後に死亡した場合、医師は過失で訴えられる。一時的に有用と信じられていた薬（スタチン系薬剤の場合）を適切に処方しなかったが、今では疑わしい、あるいは不完全な研究によって裏付けられていることが分かっているからだ。心の底では、スタチンが長期的な副作用をもたらす有害なものであることを知っているのかもしれない。しかし、製薬会社は、目に見えないものは有害であると考えるのが正しい予防法であるのに、これらの目に見えない結果は無害であると皆を説得することに成功した。実際、重病人を除けば、ほとんどの人にとって、リスクはメリットを上回ります。ただし、長期的な医療リスクは隠れていて、長い目で見れば解決するのですが、法的リスクはすぐに解決します。これは、リスクを遅らせて見えないようにするという、ボブ・ルービンのリスク移転商法と何ら変わりはない。

では、医療を非対称にすることはできるのでしょうか。私が『*Antifragile*』で論じたように、また、より専門的に言えば、患者が軽症のうちは治療を避け、「テールイベント」、つまり、まれにしか起こらない重症の場合に薬を使うようにすることが解決策である。問題は、軽症者は重症者よりもはるかに多くの患者を抱え、より長く生き、より長く薬を消費することが予想されるため、製薬会社は軽症者に焦点を当てるインセンティブがあるということである（死んだ人は、より長く生き、より長く薬を消費するそうである）。(死んだら薬を飲まなくなるそうだ）。

要するに、医者も患者も、完璧ではないにせよ、ゲームに参加しているのである。管理者は、地球上のあらゆる場所で、あらゆるビジネスや追求において、また歴史上のあらゆる時代において、疫病神であった。



# NEXT

本章では、エージェンシー問題とリスクシェアリングについて、商業的な観点と倫理的な観点から見た場合、両者は切り離すことができるとして、紹介した。また、規模の問題についても紹介した。次に、集合体を奇妙な動物にしている隠れた非対称性について、より深く掘り下げてみる。

[*1](#calibre_link-165) *Ipsi testudines edite, qui cepistis.*

[*2](#calibre_link-166) 汝、*汝* 、汝、汝、汝、汝、汝、汝、汝、汝、汝、汝、汝、汝。

[*3](#calibre_link-167) それでも、オスマン帝国は自治権の付与を十分に行わなかった。もしアルメニア人が小説家ラフィの呼びかけに応じ、さらなる自治を求めていたならば、1890年代と1915年の悲劇は軽減されただろうと主張する人もいる。

[*4](#calibre_link-168) アラブ連盟のトップであるアムル・ムーサは、私が行った「良い塀はより良い隣人を作る」という考え方の講演に愕然とした。彼は、私のメッセージが「宗派主義を助長する」と怒ったのです。アラビア語圏のスンニ派が支配する多数派の共通戦略は、ある集団が何らかの自治を確立しようとする試みを「宗派主義」と呼ぶことだ（皮肉にも、こうした人々は金持ちになると、スイスに家を持つことが多い）。自分が多数派であるときに普遍主義を唱えるのは、いつでも便利なものだ。彼らはレッテル貼りが得意なので、クルド人、マロン人、コプト人のように、少しでも自治を主張すると「人種差別」だと非難するのです。イラク人とクルド人が、クルド人の自決を望むことと反対することの両方について互いに人種差別主義者と呼び合っているのを見ると、「人種差別」という言葉はいくぶん軽んじられているように思える。

[*5](#calibre_link-169) "今日、私と血を流す者は、私の兄弟となるであろう。"(シェイクスピア『*ヘンリー五世』）*。

[*6](#calibre_link-170) 製品のユーザーがより信頼できるのは、自然なフィルタリングがあるからです。私が電気自動車（テスラ）を買ったのは、隣人が熱心に乗っていたからである（Skin in the game）。どんなに宣伝しても、本物のユーザーの信頼性にはかなわない。





![Book 3 That Greatest Asymmetry](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000059.jpg)





![Chapter 2 The Most Intolerant Wins: T he Dominance of the Stubborn Minority](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000069.jpg)

>   喫煙席でタバコを吸う必要がない理由-サウジアラビア国王の没落に伴う食の選択-友人の働きすぎを防ぐ方法-オマー・シャリフの改心-市場の崩壊のさせ方

複雑系の主な考え方は、その構成要素では予測できないような振る舞いをするアンサンブルである。相互作用は、単位の性質よりも重要である。アリの個体群を研究しても、アリのコロニーがどのように動いているかは、ほとんど*わからない*。そのためには、アリのコロニーを、アリの集合体ではなく、アリのコロニーとして理解する必要がある。これは、全体の「創発」特性と呼ばれるもので、*部分と* *全体が*異なるのは、そのような部分間の相互作用が重要であるからである。そして、相互作用は非常に単純なルールに従うことができる。

本章で取り上げるのは*マイノリティ・ルール*であり、あらゆる非対称性の母体である。ある種の強硬な少数派、つまり、ゲームに大きな肌身離さず（もっと言えば、ゲームに魂を込めて）、全人口の3、4％といった微々たるレベルに達するだけで、全人口が彼らの選好に従わなければならないのである。さらに、少数派の優位性には目の錯覚が伴う。（標準的な平均値を見る）素朴な観察者は、選択肢や好みが多数派のものであるかのように錯覚してしまうのだ。もしこれが不合理に思えるなら、それは我々の科学的直感がこのために調整されていないからである。(科学的直感や学問的直感、即断即決は通用しない。あなたの標準的な知識化は複雑なシステムで失敗するが、あなたの祖母の知恵はそうではない。)



中でもマイノリティルールは、社会が正しく機能するためには、不寛容で高潔な少数の人々が勇気という皮を被っていればよいということを教えてくれるだろう。

![Figure 1.  The lemonade container with the circled U indicating it is (literally) kosher.](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000079.jpg)

**図1.レ** モネードの容器で、丸で囲ったUは（文字通り）コーシャであることを示している。

この複雑性の例は、皮肉なことに、ニューイングランド複雑系研究所の夏のバーベキューを手伝っていたときに、私に衝撃を与えました。主催者側がテーブルをセッティングし、飲み物の荷解きをしていると、コーシャを守って食事をしている友人が挨拶に立ち寄った。私は彼に、時々レモネードと呼ばれる、クエン酸を含んだ黄色い砂糖水のようなものを差し出した。しかし、彼はそうしなかった。彼はその液体を飲み干し、別のコーシャの人が「このあたりでは飲み物はコーシャなんだ」と言った。私たちは紙パック入りの容器に目をやった。そこには、コーシャであることを示す、丸の中に*Uの*字が入った小さな記号が書かれていた。このマークは、知るべき人が見れば、その極小の文字を見抜くことができる。私自身はといえば、モリエールの戯曲『*ブルジョワ・ジャンティルホルム*』の登場人物が、ある日突然、知らないうちに散文で話していたことに気づくように、知らないうちにコーシャの液体を飲んでいたことに気づいたのであった。



# ピーナッツアレルギーのある犯罪者

不思議な考えが浮かんだ。コーシャ人口は、アメリカの住民の10分の3以下である。それなのに、ほとんどすべての飲み物がコーシャであるように見える。なぜか？単にフルコーシャにすることで、生産者、食料品店、レストランは、液体についてコーシャと非コーシャを区別する必要がなくなり、特別な目印、別の通路、別の在庫、別の仕入れサブ設備が必要になるからである。そして、トータルで変えるシンプルなルールは次の通り。

>   コーシャ（またはハラール）を食べる人は、非コーシャ（または非ハラール）の食品を食べることはありませんが、非コーシャを食べる人がコーシャを食べることを禁止されているわけではありません。

あるいは、別の領域で言い換える。

>   障害者は通常のトイレを使用しませんが、非障害者は障害者用のトイレを使用します。

しかし、実際には、身障者用トイレの表示があっても、駐車場のルールと勘違いして、身障者専用トイレと思い込んでしまい、利用を躊躇することがあります。

>   ピーナッツアレルギーの人は、ピーナッツに触れた製品を食べませんが、そうでない人は、ピーナッツの痕跡があるものを食べることができます。

アメリカの飛行機でピーナッツを見つけるのが難しいのも、学校でピーナッツを食べないことが多いのも、そのためです（ピーナッツアレルギーの原因のひとつは曝露の減少なので、ある意味、ピーナッツアレルギー患者の数を増やすことになります）。

このルールを、エンターテインメント性の高いドメインに適用してみましょう。

>   正直者は決して犯罪行為を行わないが、犯罪者は容易に合法的な行為に手を染める。

このような少数派を*強硬*派と呼び、多数派を*柔軟*派と呼ぼう。そして、その関係は、選択の非対称性の上に成り立っている。



私は以前、友人にイタズラをしたことがある。数年前、ビッグ・タバコが副流煙による害の証拠を隠し、抑圧していた頃、ニューヨークではレストランに喫煙席と禁煙席がありました（飛行機にも無茶なことに喫煙席がありました）。以前、ヨーロッパから来た友人とランチに行ったとき、そのレストランは喫煙席しか空きがなかった。私は、「喫煙席で*吸わなければ*ならないので、タバコを買わなければならない」とお客さんを説得しました。彼はそれに従った。

もう二つある。まず、地形、つまり空間構造が少し問題になります。マイノリティが自分たちの地区にいるのか、それ以外の人たちと混ざっているのかで、大きな違いが出てくるのです。もしマイノリティ・ルールに従う人々が、独立した小さな経済を持つゲットーに住んでいたなら、マイノリティ・ルールは適用されないだろう。しかし、人口が均等な空間分布をしている場合、例えば、ある地域の少数派の比率が村全体と同じで、村では県と同じで、県では州と同じで、州では全国と同じであれば、（柔軟な）多数派は少数派支配に従わざるを得なくなります。第二に、コスト構造がかなり重要である。最初の例では、レモネードをコーシャ法に準拠させたとしても、価格はさほど変わらないということが起こりました。しかし、コーシャレモネードの製造にかなりのコストがかかると、コストの差に比例して、このルールは非線形的に弱くなります。コーシャ食品を作るのにその10倍のコストがかかるとしたら、おそらく一部の非常に裕福な地域を除いて、マイノリティ・ルールは適用されないだろう。

イスラム教にもいわばコーシャの法律があるが、これはもっと狭く、肉にしか適用されない。イスラム教徒とユダヤ教徒にはほぼ同じ屠殺の規則がある（ほとんどのスンニ派イスラム教徒にとってすべてのコーシャはハラールであり、過去数世紀はそうであったが、逆は真ではない）。これらの屠殺規則は、古代東地中海沿岸のギリシャやレバノンにおける経済的に負担の大きい動物の生け贄の習慣から受け継いだもので、ゲームに参加するための資金がある場合にのみ神々を崇拝するというものであることに注意してほしい。神々は安直な合図を好まない。

では、この少数派の独裁の現われについて考えてみましょう。実践している）イスラム教徒の人口が3〜4パーセントしかいないイギリスでは、私たちが目にする肉の非常に高い割合がハラール（イスラム教徒用）である。ニュージーランドから輸入される羊肉の70パーセント近くがハラールである。サブウェイの10％近くがハラール肉（豚肉なし）を扱っている。私のようなハム食者のビジネスを失うという高いコストにもかかわらず、である。イスラム教徒の割合がほぼ同じ南アフリカ共和国でも同じことが言える。南アフリカでは、鶏肉のハラール認証の割合が圧倒的に高い。他の宗教の神聖な価値観を受け入れ、尊重することは、真の一神教徒であれば、ある種の侵害を意味するかもしれないからです。例えば、7世紀のキリスト教徒であるアラブの詩人アル・アクタルは、自分のキリスト教徒性を誇る有名な反抗的な詩の中で、ハラール肉を決して食べないという点を強調しています。「私は生贄の肉は食べない」。*Wa lastu bi'akuli la**h**mal a**d**a**h**i.*



異教徒の時代、キリスト教徒は犠牲の肉を食べさせられ拷問を受けたが、彼らはそれを神聖視した。キリスト教の殉教者の中には、不浄なものを口にするよりも餓死した方がましだという英雄的な姿勢をとった人も少なくない。

ヨーロッパでイスラム教徒が増えると、欧米でも同じように他人の宗教規範を否定する動きが出てくることが予想される。

つまり、マイノリティルールでは、ハラール食の人口比率に見合うよりも、店頭に並ぶハラール食品のシェアが大きくなるかもしれませんが、その習慣に対してタブーを持つ人もいるでしょうから、どこかで逆風が吹いている状態です。しかし、いわば宗教にとらわれないカシュルートルールがあれば、シェアは100％（あるいは高い数字）に近く収束していくことが期待できる。欧米では、マイノリティ・ルールだからこそ、「オーガニック」食品会社の商品がどんどん売れている。また、普通の食品やラベルのない食品には、農薬や除草剤、遺伝子組み換え作物、つまりGMOが含まれていて、彼らによると未知のリスクがあると見られることがあるからである。(ここでいう遺伝子組み換えとは、自然界では発生しないはずの外来生物や外来種の遺伝子が導入された遺伝子組み換え食品のことである）。あるいは、実存的な理由、慎重な行動、あるいはバーク的保守主義（つまり、エドモンド・バークの予防的な考えに従ったもの）のためかもしれません。オーガニック」というラベルは、遺伝子組み換え作物を含んでいないことを示すものです。

あらゆるロビー活動、議員買収、あからさまな科学的宣伝（あなたのような人物に対する中傷キャンペーンもある、これについては後で詳しく述べる）を通じて遺伝子組み換え食品を推進するにあたり、大手農業会社は愚かにも、自分たちが必要なのは大多数を獲得することだけだと信じていた。違うぞ、このバカども。あなたのその「科学的」な判断は、この種の決定にはあまりにも素朴すぎるのだ。遺伝子組み換え作物を食べる人は、非遺伝子組み換え作物を食べるだろうが、その逆はないことを考えよ。だから、非遺伝子組み換え食品を食べる人が空間的に均等に分布している人口のうち、ほんの数パーセント、例えば5パーセント以下であれば、*全人口が*非遺伝子組み換え食品を食べなければならないことになる。どのように？例えば、サウジアラビアの政権崩壊、レントシーキングの投資銀行ゴールドマン・サックスの破産、科学者や科学的告発者の敵である卑劣な広報会社ケッチャム会長レイ・コッチャーを世間に喧伝するための企業イベント、結婚式、豪華なパーティーがあったとしよう。遺伝子組み換え作物を食べるか食べないか、アンケートをとって、それに応じて特別食を予約する必要があるのだろうか？遺伝子組み換えでないものを選べばいいのです。アメリカでは（生鮮）食品のコストは、農業レベルのコストではなく、流通と保管に80〜90％左右されるため、価格差は無視できないほど小さいようです。そして、マイノリティルールのおかげで有機食品の需要が高まると、流通コストが下がり、結局マイノリティルールの効果が加速されることになる。



「ビッグ・アグ」（大規模農業企業）は、これは敵より多くのポイントを獲得するだけでなく、安全のために総ポイントの97％を獲得する必要があるゲームに参加するのと同じであることに気づいていないのである。何億ドルも研究費と中傷キャンペーンに費やし、自分は他の人間より知的だと思い込んでいる何百人もの科学者を抱える業界が、非対称な選択に関するこんな初歩的な点を見落とすとは奇妙な話だ。

別の例を挙げると、オートマチックシフト車の普及は必ずしも多数派の好みによるものとは考えず、マニュアルシフトを運転できる人が必ずオートマチックも運転できるからというだけのことかもしれませんし、その逆もあります。

この解析方法は「繰り込み群」と呼ばれ、物事のスケールアップ（またはスケールダウン）を見ることができる数理物理学の強力な装置である。次は、数学抜きでそれを見てみよう。



![Figure 2.  Renormalization group, steps one through three (start from the top): Four boxes containing four boxes, with one of the boxes dark at step one, with successive applications of the minority rule.](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000089.jpg)

**図2.繰**り込み群、ステップ1〜3（上から順に）。4つの箱が4つの箱を含み、ステップ1で箱の1つが暗くなり、マイノリティルールが連続して適用されている。

# 繰り込み群

図2は、フラクタル自己相似性と呼ばれるものを示す4つの箱である。それぞれの箱は4つの小さな箱を含んでいる。4つの箱のそれぞれは4つの箱を含み、そうしてあるレベルに達するまでずっと下へ、そしてずっと上へと続いていく。濃淡があり、多数派の選択肢は明るく、少数派の選択肢は暗くなります。

小さい方のユニットには4人家族が入っているとする。そのうちの一人は強硬派少数派で、非遺伝子組み換え食品（オーガニックを含む）しか食べません。この箱の色は濃く、他は薄い色です。頑固な娘は4人に自分のルールを押し付けることに成功し、単位はすべて暗色、つまり非遺伝子組み換えを選ぶようになりました。さて、ステップ3ですが、この家族は他の3家族が参加するバーベキューパーティに行くことになります。彼らはnon-GMOしか食べないことが知られているので、ゲストはオーガニックだけを調理することになります。近所の食料品店は、近所の人が非遺伝子組み換えしか食べないことを知り、生活を簡素化するために非遺伝子組み換えに切り替え、それが地元の卸売業者に影響を与え、システムは "再正規化 "を続けていくのです。



偶然にも、ボストンでのバーベキューの前日、私はニューヨークを放浪していて、ラファエル・ドゥアディのオフィスに立ち寄った。彼は、私が仕事、つまり、乱用すると、悪い姿勢と顔の輪郭の消失に加えて、精神の明瞭さを失わせる活動に従事しないようにしたいと思っている友人だった。たまたま訪ねてきたフランスの物理学者セルジュ・ガラムは、時間をつぶすためにその友人のオフィスを選び、ラファエルのまずいエスプレッソを味見していた。ガラムはこの再正規化手法を社会問題や政治科学に初めて適用した人物で、このテーマに関する主著の著者であることから彼の名前はよく知られていた。その本は当時私の地下室で未開封のアマゾンの箱に入って何ヶ月も放置されていた。彼は自分の研究を詳しく説明し、ある少数派があるレベルを超えるとその選択が優勢になるという選挙のコンピューターモデルを見せてくれた。

つまり、政治的な議論にも同じような錯覚があり、政治「学者」によって広められている。ある極端な右翼や左翼の政党が、たとえば人口の10パーセントの支持を得ているから、その候補者は10パーセントの票を獲得すると考えるのである。いいえ、このような基本的な有権者は「柔軟性のない」有権者に分類されるべきで、常にその派閥に投票することになるのです。しかし、柔軟な有権者の中にも、コーシャでない人がコーシャを食べることができるように、その極端な派閥に投票する*ことができる*人がいる。このような人々は、極端な党への票数を膨らませる可能性があるので、要注意である。ガラムのモデルは、政治学において多くの直感に反する効果を生み出し、彼の予測は素朴なコンセンサスよりもはるかに現実の結果に近いことが判明している。

# 拒否権

再正規化グループで見られたのは、グループの中の一人が選択に舵を切ることができるという「拒否権」効果です。広告会社の重役であるローリー・サザーランドは、マクドナルドのような一部のファストフードチェーンが成功しているのは、このためだと私に示唆したのです。それは、彼らが素晴らしい製品を提供しているからではなく、特定の社会経済的な集団で、しかもその集団の中のごく一部の人々によって拒否権が行使されないからなのです。[*1](#calibre_link-41)



選択肢が少ないとき、マクドナルドは安全な賭けのように見える。この文章はミラノの駅で書いているのだが、イタリアに行くために大金を費やした人にとっては不愉快なことかもしれないが、マクドナルドはそこにある数少ないレストランの一つである。しかも、満員だ。衝撃的なことに、イタリア人は危険な食事からそこに避難しているのだ。彼らはマクドナルドを憎んでいるかもしれないが、不確実性をもっと憎んでいることは確かである。

ピザも同じです。ピザは一般的に受け入れられている食べ物で、似非左翼のキャビアを食べる人たちの集まり以外では、ピザを注文しても誰も咎めません。

ビールとワインの非対称性とパーティでの選択について、ローリーから手紙が来た。"パーティーに10％以上の女性が参加すると、ビールだけを出すことはできなくなる。でも、ほとんどの男性はワインを飲むでしょう。だから、ワインだけを出すなら、グラスは1セットでいい。

このように、必ずしも素晴らしいとは言えない選択肢の中から最適なものを探すという戦略は、ハザール人がイスラム教、ユダヤ教、キリスト教のどれかを選ぼうとした時にとったものかもしれない。伝説によると、3人の高位な代表団（司教、ラビ、首長）が売り込みに来たという。ハザール人はキリスト教徒に、「もしユダヤ教とイスラム教のどちらかを選ばなければならないとしたら、どちらを選びますか？ユダヤ教とイスラム教のどちらかを選ばなければならないとしたら、どちらを選びますか」と尋ねると、ユダヤ教と答えました。次に領主はイスラム教徒に尋ねました：キリスト教とユダヤ教、どちらを選ぶ？と尋ねると、イスラム教徒は「ユダヤ教だ」と答えました。ユダヤ教です。そして、その部族は改宗しました。

# LINGUA FRANCA

もし、ドイツで、十分に国際的あるいはヨーロッパ的な企業のチュートン風の会議室で会議が行われ、その中の一人がドイツ語を話せないとしたら、会議はすべて...英語、世界中の企業で使われている品のない英語で行われることになるであろう。そうすれば、チュートリアルの先祖も英語も同じように怒らせることができる。これは、英語を母国語としない人は（悪い）英語を知っているが、逆に英語を母国語とする人は他の言語を知っているという非対称のルールから始まっている。フランス語は外交のための言語であり、貴族出身の公務員はフランス語を使い、商業に携わる下品な同胞は英語に頼っていた。この二つの言語の競争は、商業が近代生活を支配するようになるにつれ、英語が勝利した。この勝利は、フランスの威信や、フランス人公務員が、海峡を越えてミートパイを食べる人々の正書法的に混乱した言語ではなく、多少なりとも美しいラテン語化され論理的に綴られた自分たちの言語を普及させようとした努力とは無関係である。



このように、少数派のルールから国際共通語が生まれることは、言語学者には見えないポイントであり、その一端をうかがい知ることができる。アラム語はレバント地方でカナン語（つまりフェニキア語・ヘブライ語）を継承したセム語系の言語で、アラビア語に似ており、イエス・キリストが話していた言語である。この言語がレバント地方とエジプトを支配するようになったのは、特定の帝国セム人の力によるものではなく、また彼らが面白い鼻を持っているからでもない。アッシリア、シリア、バビロンの言語であるアラム語を広めたのは、インド・ヨーロッパ系の言語を話すペルシャ人であった。ペルシャ人はエジプト人に自分たちの言葉ではない言葉を教えた。単純に、ペルシャ人がバビロンに侵攻したとき、ペルシャ語を知らないアラム語しか使えない書記官が政権にいたので、アラム語が国語になったのです。秘書がアラム語でしか口述筆記ができないなら、アラム語を使うことになる。そのため、モンゴルではシリヤック文字（シリヤックとはアラム語の東方方言）で記録が管理され、アラム語が使われるという奇妙な事態が発生した。そして数世紀後、この話は逆に、7〜8世紀にアラブ人が初期の行政にギリシャ語を使うという形で繰り返されることになる。ヘレニズム時代、レヴァントではアラム語に代わってギリシャ語が共通語として使われ、ダマスカスの書記たちはギリシャ語で記録を残していたからである。しかし、ギリシャ語を地中海沿岸に広めたのはギリシャ人ではなく、ギリシャ語の普及を加速させたのはローマ人であり、彼らは東方の帝国とレバント沿岸の行政にギリシャ語を使用し、新約聖書はシリアのギリシャ語で書かれたという。



モントリオール出身のフランス系カナダ人の友人、ジャン・ルイ・ルオーは、狭い地方以外のフランス系カナダ人の間でフランス語が失われていることを嘆き、次のようにコメントしている。"カナダでは、バイリンガルと言えば英語を話すことであり、フランス語を話すと言えばバイリンガルになる"

# 遺伝子 VS.言語

共同研究者である遺伝学者のピエール・ザルーアと東地中海の遺伝子データを見たところ、トルコ人とアラブ人、どちらの侵略者もほとんど遺伝子を残しておらず、トルコの場合、東アジアと中央アジアから来た部族がまったく新しい言語を持ってきたことに気がつきました。トルコには、歴史の教科書に載っている小アジアの人々が、新しい名前をつけて今も住んでいるというのだから驚きだ。さらに、ザルアと彼の同僚は、3,700年前のカナン人が現在のレバノン州の住民の遺伝子の10分の9以上を占めており、観光と略奪のためにあらゆる軍隊が立ち寄ったにもかかわらず、新しい遺伝子はほんのわずかしか加わっていないと主張している。[*2](#calibre_link-42)トルコ人が東アジアの言葉を話す地中海人であるのに対し、フランス人（アヴィニョン以北）は北ヨーロッパの血を引いているが、地中海の言葉を話している。

だから

>   遺伝子は多数決に、言語は少数決に従う。
>
>   言語は移動するが、遺伝子はそうでもない。

このことは、言語的な考察に基づいて人々を「アーリア人」と「セム人」に分けて人種論を構築するという、最近の誤りを示している。このテーマはドイツのナチスにとって中心的なものであったが、この慣習は今日も何らかの形で、しばしば温和な形で続いている。というのも、北欧至上主義者（「アーリア人」）は反ユダヤ主義でありながら、自分たちに血統と輝かしい文明とのつながりを与えるために古典ギリシャ人を利用したが、ギリシャ人と地中海の「セム人」の隣人が実は遺伝的に近かったことに気づかなかったという大きな皮肉があるからである。最近になって、古代ギリシャ人と青銅器時代のレバノン人がともにアナトリア系に起源を持つことが明らかにされた。たまたま言語が分岐しただけなのだ。



# 宗教の一方通行

同じように、キリスト教が深く根付いていた（そこで生まれたことを忘れてはならない）近東でイスラム教が広まったのは、二つの単純な非対称性が原因である。イスラム教の支配者は、税収を得るためにキリスト教徒を改宗させることに特に関心がなかった。イスラム教の布教活動は、当初「書物の民」、つまりアブラハムの信仰を持つ人々を対象としていなかったのである。実際、イスラム教の支配下で13世紀を生き抜いた私の祖先は、イスラム教徒でないことに明確な利点を見出している。

2つの非対称のルールは以下の通りである。第一に、イスラム法では、非ムスリムの男性がムスリムの女性と結婚する場合、イスラム教に改宗する必要があり、子供の両親の*どちらかが*たまたまムスリムであれば、その子供はムスリムになることである。[*3](#calibre_link-43)第二に、ムスリムになることは不可逆的である。背教はこの宗教の最も重い犯罪であり、死刑の制裁を受けるからである。エジプトの有名な俳優オマー・シャリフは、ミカエル・デメトリ・シャルフーブという名前で、レバノン系キリスト者の家庭に生まれた。エジプトの有名女優と結婚するためにイスラム教に改宗し、名前もアラビア語に変えなければならなかった。その後、離婚したが、先祖の信仰に戻ることはなかった。

この2つの非対称なルールのもとで、簡単なシミュレーションを行えば、小さなイスラム集団がキリスト教（コプト教）のエジプトを占領し、数世紀をかけてコプト教徒が極少数になる様子を見ることができる。必要なのは、宗教間結婚の割合がわずかであることだ。同様に、ユダヤ教は、母親がユダヤ人でなければならないというルールが弱いため、広まらず、少数派にとどまる傾向があることがわかる。ユダヤ教よりもさらに強い非対称性が、近東でドルーズ、エジディ、マンデスの3つのグノーシス信仰が衰退したことを説明している（グノーシス宗教とは、通常、少数の長老だけがアクセスできる*神秘と* *知識を*持ち、残りのメンバーは信仰の詳細について秘密にされている宗教のことである）。両親のどちらかがイスラム教徒でなければならないイスラム教や、少なくとも母親が信仰を持っていることが求められるユダヤ教とは異なり、これら3つの宗教は両親*ともに*信仰を持っていることが必要で、そうでなければ子供も両親も共同体に*トダレて*しまう。



レバノン、ガリラヤ、シリア北部など、山岳地帯のある場所では、キリスト教徒をはじめとする非スンニ派のムスリムが集中的に残っていた。イスラム教徒と接することのないキリスト教徒は、異種婚姻を経験しなかったのである。一方、エジプトは平坦な地形である。人口分布が均質な混合を示すため、再正規化が可能（非対称則が優位）である。

エジプトのコプト教徒は、イスラム教の改宗の不可逆性という新たな問題にも悩まされていた。イスラム教が支配していた時代、多くのコプト教徒がこの支配的な宗教に改宗したのは、それが単なる行政手続きであり、仕事を得るため、あるいはイスラム法学を必要とする問題に対処するためであった。イスラム教は正統派キリスト教と大きく対立するものではないので、本当に信じる必要はなかったのである。マラノ式改宗を行ったキリスト教やユダヤ教の家族は、数世代後に子孫が先祖の取り決めを忘れることで、少しずつ本当の改宗者になっていくのである。

つまり、イスラム教がやったことは、頑固なキリスト教を打ち負かすことであり、それ自体、頑固さのおかげで勝利したのである。イスラム教以前、ローマ帝国におけるキリスト教の伝播は、主にキリスト教徒が無条件に、攻撃的に、そして不寛容に布教を行ったことに起因している。ローマ帝国の異教徒は、当初キリスト教徒に対して寛容であった。なぜなら、帝国内の他のメンバーと神々を共有する伝統があったからである。しかし、彼らはナザレ人がなぜ神々を譲り受けようとしないのか、他の神々と引き換えにイエスの仲間をローマのパンテオンに捧げようとしないのか、と不思議に思った。私たちの神々は彼らにとって十分ではないのですか？しかし、キリスト教徒はローマの異教徒に対して不寛容だった。クリスチャンの "迫害 "は、その逆よりも、地元の神々のパンテオンに対するクリスチャンの不寛容と大いに関係があったのだ。私たちが読んでいるのは、グレコ・ローマ側ではなく、キリスト教側によって書かれた歴史なのである。

キリスト教が台頭してきた時代のローマの視点について、私たちはほとんど何も知らない。しかし、カルタゴの司教であった聖シプリアヌスがヴァレリアヌスのもとで斬首されたことは事実である。このように、キリスト教の殉教者や聖人の歴史は無数にありますが、異教徒の英雄についてはほとんど知られていないのです。グノーシスの伝統に基づく初期のキリスト教徒でさえ、記録から抹消されている。背教者ユリアヌスが古代の異教に戻ろうとしたとき、それは南ジャージーでフランス料理を売ろうとするようなもので、単に市場がなかっただけである。風船を水に浸けておくようなものです。実際、私の経験則では、異教徒であればあるほど、より優れた頭脳を持ち、ニュアンスや曖昧さを処理する能力が高いのです。プロテスタントやイスラム教、無神論のような純粋な一神教は、曖昧さを扱えない直訳主義的で凡庸な頭脳の持ち主を受け入れています。[*4](#calibre_link-44)



実際、地中海の「宗教」、いや、儀式や行動・信条のシステムの歴史には、不寛容な人々によって指示され、実際にそのシステムを宗教と呼べるものに近づけていく流れが見て取れます。ユダヤ教は、母体の支配と部族的な基盤への閉じ込めにより、ほぼ敗北したかもしれませんが、キリスト教は支配し、まったく同じ理由でイスラム教もそうなりました。イスラム教？多くの*イスラム教が存在し、*最終的に生まれたものは、それ以前のものとはまったく異なっています。イスラム教そのものが（スンニ派の）純粋主義者に乗っ取られてしまうのは、彼らが他よりも不寛容だからです。サウジアラビアを建国したワッハーブ派（別名サラフィー派）は19世紀、現在の自国のほとんどの場所で神社を破壊しました。彼らは、後にISISが模倣するような形で、最大限の不寛容な支配を押し付けていった。サラフィズムのあらゆる付加は、その枝の中で最も不寛容なものを受け入れるために存在しているように思われる。

# 分散化、再び

地方分権のもう一つの特徴は、英国のEU離脱（Brexit）に反対する「知識人」が理解していないことです。少数民族支配が効力を発揮するためには、例えば政治単位で3％の閾値が必要で、*平均して*頑迷な少数民族が人口の3％を占め、平均値付近で変動があるとすれば、ある国家には支配が及んでも、他の国家には及ばないということです。一方、すべての州を1つに統合すれば、マイノリティルールが全体に行き渡ることになる。これが、アメリカがうまく機能している理由である。私が何度も言っているように、私たちは連邦国家であり、共和国ではない。*Antifragileの*言葉を借りれば、分権は変動に*凸で*ある。



# 徳政令

この一方的な考え方は、もう少し誤解を解くのに役立ちます。本が発禁になるのはなぜか？ほとんどの人は受動的で、あまり気にしていないか、禁止を要求するほど気にしていないのです。過去の事例を見ると、数人の（やる気のある）活動家によって、ある本が禁止されたり、ある人々がブラックリストに載せられたりするようだ。偉大な哲学者であり論理学者であるバートランド・ラッセルは、放蕩な生活と破天荒な思想を持つ人物と娘を同じ部屋に入れたくないという、怒りに満ちた頑固な母親からの手紙のために、ニューヨーク市立大学での職を失ったのである。

禁酒法も同様で、少なくともアメリカでの禁酒法は、マフィアの興味深い話につながっているようだ。

社会における道徳的価値の形成は、コンセンサスの進化から生まれるのではない、と推測してみよう。いや、最も不寛容な人間こそ、まさにその不寛容さゆえに他者に美徳を押し付けるのである。同じことは、市民権にも当てはまる。

宗教のメカニズムと道徳の伝達が、食事に関する法律と同じ再正規化力学に従うこと、そして道徳が少数派によって強制されるものである可能性が高いことを示す方法についての洞察である。この章の前半で、規則を守ることと破ることの非対称性を見た。法を守る（あるいは規則を守る）仲間は常に規則を守るが、重罪人や原則の緩い人は*必ずしも*規則を破らない。同様に、*ハラール*食の法律が持つ強い非対称効果についても議論しました。この二つを統合してみよう。古典的なアラビア語では、*ハラールという*言葉は*ハラムという*反対語を持つことが分かっています。法律や道徳の規則を破ること、つまりどんな規則でも*ハラームと*呼ばれます。ハラームとは、食物の摂取や、隣人の妻と寝ること、利子をつけて貸すこと（借り手の利子をつけずに）、快楽のために大家を殺すことなど、人間の*あらゆる*行動を律するものと全く同じものである。*ハラムは* *ハラム*であり、非対称である。



ひとたび道徳的なルールが確立されれば、地理的に分散した少数の強硬な信奉者が社会の規範を指示すれば事足りるのである。悲しいことに、人類を総体として見ている一人の人間が、人間は自然発生的に、より道徳的で、より優れた、より優しい、より息の長い存在になっていると誤解しているかもしれないが、それは人類のごく一部にしか当てはまらないのである。

しかし、物事は良い面と悪い面、両方がある。一般のポーランド人がユダヤ人の清算に加担したという説もあるが、歴史家のペーター・フリッツェは「ワルシャワのポーランド人はなぜもっとユダヤ人の隣人を助けなかったのか」と問われ、「一般的には助けた。しかし、1人のユダヤ人を助けるのに、7、8人のポーランド人が必要だった。しかし、1人のユダヤ人を助けるのに、7、8人のポーランド人が必要で、12人のユダヤ人は1人のポーランド人が情報提供者として引き渡せばよかったのだ。このような選別された反ユダヤ主義が議論の対象となるとしても、少数派の悪いエージェントから悪い結果が生まれることは容易に想像できる。

# マイノリティルールの安定性、確率論的な議論

例えば、*盗んではいけない*（少なくとも部族内では）、*娯楽として孤児を狩ってはいけない、訓練のためにスペイン語の文法専門家を無差別に殴ってはいけない、代わりにボクシングバッグを使う*（スパルタでなければ、訓練目的のために限られた数のヘルパーしか殺せない）*、*そして同様の禁忌がある、などです。そして、これらのルールは時間とともに進化し、より普遍的なものになり、より広いセットに拡大し、奴隷、他の部族、他の種（動物、経済学者）などを徐々に含むようになったことがわかる。そして、これらの法則の一つの特性は、白黒、二元的、離散的であり、影を許さないことである。少しばかり」盗んでもいけないし、「ほどほどに」殺してもいけない。ちょうど、コーシャを守りながら、日曜日のバーベキューで豚肉を「ほんの少し」食べてもいけないのと同じである。

彼の目の前で、適当にウエイトリフティングをしている人の奥さんや彼女の胸をもんだとしても、その間の騒がしいエピソードでうまくいくとは思えませんし、"ちょっとだけ "と言って納得してもらえるとも思えません。

さて、このような価値観は、多数派よりも少数派から生まれた可能性の方が圧倒的に高いでしょう。なぜだろうか。次の2つのテーゼを考えてみよう。



>   マイノリティルールの下では、逆説的に結果がより安定する。つまり、結果の分散が小さく、ルールが別々の集団で独立して現れる可能性が高いのだ。
>
>   マイノリティルールから生まれるのは、白黒の二元的なルールである可能性が高いのです。

例を挙げよう。ある悪人、例えば経済学の教授が、ある製品をソーダの缶に入れることで、集団に毒を盛ろうと考えたとします。彼には2つの選択肢がある。1つ目は青酸カリで、これは少数派の法則に従う：一滴の毒が（小さな閾値より高くなると）液体*全体を*毒にする。もう一つは「多数決型」の毒物で、摂取した液体の半分以上が毒でないと死滅しない。では、その逆で、ディナーパーティーの後の死体の集まりを考えてみよう。シャーロック・ホームズなら、「*ソーダを飲んだ*人が全員死んだという条件付きで、悪人は2番目の選択肢ではなく、1番目の選択肢を選んだ」と断言することだろう。単純に、多数決は平均値付近で変動し、生存率が高くなる。少数決は違う。少数決は結果のバラツキを小さくする。

# ポッパー・ゲーデルのパラドックス

ベジタリアン・リゾットとノンベジタリアンのどちらかを選ばなければならないような、大きな複数のテーブルを使ったディナー・パーティーで、隣の人の料理が（銀食器を含めて）飛行機を思わせるトレイでケータリングされていることに気がついたのです。食器はアルミホイルで密閉されていた。彼は明らかに超コーシャ派である。生ハムを食べる人たちと同席することも、バターと肉を同じ食器で混ぜることも気にならない。ただ、自分の好みに合わせて、放っておいてほしいのだ。

ユダヤ人やシーア派、スーフィ派、そしてドルーズやアラウィーといった（漠然とした）関連宗教といった少数派のイスラム教徒にとっては、歴史的例外はあちこちにあるものの、放っておかれることが目的である。しかし、もし私の隣人がスンニ派のサラフィーだったら、部屋全体にハラール食を要求していただろう。もしかしたら、建物全体かもしれない。もしかしたら町全体かもしれない。うまくいけば国全体が。理想を言えば、地球全体だ。実際、彼の信条には教会と国家の分離、聖と俗の分離が全くないので、彼にとって*ハラム*（ハラルと反対の意味）は文字通り違法を意味する。部屋全体が法律違反を犯しているのだ。



この文章を書いている間にも、原理主義者と戦うために必要な押しつけ的な政策によって、覚醒した西洋の自由が損なわれるのではないか、という議論がなされている。

民主主義とは多数決であり、敵を排除することができるのか？質問は次のようなものである。"言論の自由を禁止することを綱領に掲げているすべての政党に対して、言論の自由を否定することに同意するか？"もう一歩踏み込んでみよう。「寛容であることを選択した社会は、不寛容に対して不寛容であるべきなのか?

これは、論理厳密主義の大家であるクルト・ゲーデルが帰化試験中にアメリカ合衆国憲法の中に見出した支離滅裂さである。ゲーデルは裁判官と議論を始め、その過程で証人となっていたアインシュタインに救われたという伝説がある。科学哲学者のカール・ポパーは、民主主義システムにも同じような矛盾があることを独自に発見している。

論理的な欠陥のある人たちから、"懐疑論に対して懐疑的になるべきか "と聞かれたことを書きました。"改竄を改竄できるか "と聞かれたとき、私はポパーと同じ答えを使ったんです。私はそのまま立ち去りました。

これらの点については、マイノリティ・ルールを使って答えることができます。そう、不寛容な少数派は民主主義を支配し、破壊することができるのです。実際、それは最終的に私たちの世界を破壊する*ことに*なるでしょう。

だから、*一部の*不寛容なマイノリティに対して不寛容になるのではなく、もっと不寛容になる必要がある。単純に、彼らは「シルバー・ルール」に違反しているのです。不寛容なサラフィズム（他民族が独自の宗教を持つ権利を否定する）を扱うのに、「アメリカの価値」や「西洋の原則」を用いることは許されない。西洋は現在、自殺のプロセスにある。

# じゅうけつきゅうばい

ここで、市場について考えてみよう。市場は市場参加者の総和ではなく、最も意欲的*な*買い手と売り手の活動が価格変動に反映されると言えるでしょう。そう、最もやる気のある人のルールだ。なぜ、たった一人の売り手のために価格が10％も下落するのか、これは確かにトレーダーにしか分からないようなことだ。必要なのは、頑固な売り手だけなのです。市場は原動力とは不釣り合いな反応をする。現在、株式市場全体では30兆円以上の資金が動いているが、2008年にはたった500億円、つまり全体の10分の2にも満たない注文がきっかけで10％近く下落し、約3兆円の損失が発生した。*アンチフラジャイル*』で語られているように、これはパリの銀行ソシエテ・ジェネラルが、不正なトレーダーによる隠れた買収を発見し、その買収を取り消すために発動した注文であった。なぜ、これほどまでに市場が反応したのか。なぜなら、この注文は一方通行で、売らなければならず、経営陣を説得する術がなかったからだ。私の個人的な格言は



>   市場は、小さなドアのある大きな映画館のようなものです。

そして、カモを見分ける最良の方法は、彼の焦点がドアの大きさではなく、劇場の大きさにあるかどうかを見ることである。映画館でスタンピングが起こるのは、たとえば誰かが「火事だ」と叫んだときだ。それは、外に出たい人が中にいたくないからで、コーシャを守ることやパニック売りに見られるのとまったく同じ無条件性である。

科学も同じような行動をとる。先に見たように、カール・ポパーの考え方の背後には少数派の法則がある。しかし、ポパーは厳しすぎるので後回しにして、今は、当代一の不遜な態度と遊び心を持った科学者、リチャード・ファインマンについて論じよう。彼の逸話集『*他人がどう思おうと構わない*』は、科学の根源的な不遜さの考えを伝えているが、それはコーシャの非対称性と同様のメカニズムで進行している。どのように？科学は科学者が考えることの総和ではなく、まさに市場と同じように、非常に偏った手順で進んでいくのです。一度論破したものは、もう間違っているのです。もし科学が多数派の合意によって運営されていたなら、我々はまだ中世に留まっていただろうし、アインシュタインは実のない副業を持つ特許事務員として、最初に始めたように終わっていたかもしれない。

# *ウンセド・レオ：*ただ一人の、しかし獅子

アレクサンダーは、羊に率いられた獅子の軍隊より、獅子に率いられた羊の軍隊の方が好ましいと言った。アレクサンダー（あるいは、このおそらくはアポクリファルのことわざを作った人）は、活発で、不寛容で、勇気のある少数派の価値を理解していたのである。ハンニバルは傭兵の小さな軍隊で10年半ローマを恐怖に陥れ、ローマ軍との22回の戦いに勝利したが、その度に劣勢に立たされた。彼は、この格言の一説に触発された。カンナエの戦いで、カルタゴ軍がローマ軍に負けていることを心配するジスコに、彼はこう言ったのだ。"数よりも素晴らしいことが一つある...あの膨大な数の中に、ギスゴという男は一人もいない"。[*5](#calibre_link-45)



この頑固な勇気からの大きな見返りは、軍人に限ったことではありません。「思慮深い市民の小さな集団が世界を変えられると信じて疑わないことだ。とマーガレット・ミードは書いている。革命は、紛れもなく少数派の強迫観念によって引き起こされる。そして、経済的なものであれ道徳的なものであれ、社会の成長全体は少数の人々からもたらされる。

# まとめと次

そこで、この章を要約し、本書のサブタイトルである「隠れた非対称性」につなげます。社会は、合意、投票、多数決、委員会、冗長な会議、学会、お茶ときゅうりのサンドイッチ、世論調査によって進化するのではなく、ほんの少数の人が不釣り合いに針を動かすだけで十分なのです。必要なのは、どこかに非対称のルールと、ゲームに魂を燃やす人間だけだ。そして、非対称性はあらゆるものに存在する。[*6](#calibre_link-46)

私たちはプロローグで、奴隷制が予想以上に広がっていることを説明することを約束した--実際には、かなり広がっている。それでは次に、付録の後で見てみましょう。

[*1](#calibre_link-47) 専門用語で言えば、分散と平均が低いという、予想からのベスト・ワースト・ケースの乖離である。

[*2](#calibre_link-48) また、イギリスでは、ノルマン人が遺伝子よりも多くの文章や絵を歴史書に残したとして、現在論争が起きているそうです。

[*3](#calibre_link-49) 地域やイスラム教の宗派によって細かい差異がある。本来のルールは、ムスリム女性が非ムスリム男性と結婚する場合、その男性は改宗する必要がある。しかし、実際には多くの国で、両方がそうする必要がある。

[*4](#calibre_link-50) キリスト教が以前の記録を根絶やしにした一方で、自分自身の歴史も根絶やしにした可能性があることは事実です。なぜなら、グノーシス派のような分派は、初期の宗教についてまったく異なる記録を持っていたことが分かっているからです。しかしグノーシス派は大部分が秘密宗教であり、部外者に対して閉鎖的で、自分たちの記録についても秘密にしていました。そして秘密宗教は、その秘密を隠すものです。

[*5](#calibre_link-51) カルタゴ人は名前の種類が少ないようで、HamilcarsやHasdrupalsがたくさんあり、歴史家を混乱させています。同様に、フロベールの『*サランボ*』の登場人物を含む多くのギスコがいるようである。

[*6](#calibre_link-52) 例えば、3パーセントの少数派がいれば、「メリークリスマス」が「ハッピーホリデー」になる。しかし、少数派が増えれば、その効果はなくなるのではないでしょうか。多様な社会では、よりシンクレティックになりますから。私が育ったレバノンでは、人口の約半分がキリスト教徒でした。人々はローマの異教徒のように互いの祝日を共有する方法で挨拶をしていました。今日、シーア派（とサウジアラビアに洗脳されていない一部のスンニ派）はキリスト教徒に "メリークリスマス "と言うだろう。





![Appendix to book 3 A Few More Counterintuitive Things About the Collective](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000005.jpg)

*Antifragileは*、マイノリティルールに似た非線形性や非対称性が存在する場合、平均が何かを表すことができないことについて述べてきました。では、その先に行きましょう。

>   市場参加者の平均的な行動では、市場の一般的な行動を理解することはできない。

市場は市場、個人は個人として見ることができますが、市場は平均的な個人の総和ではありません（総和は平均に定数をかけたものなので、どちらも等しく影響を受けます）。これらの点は、再正規化についての議論のおかげで、明らかになったように思います。しかし、社会科学の分野全体の主張がどのように崩れていくかを示すために、もう一歩踏み込んでみましょう。

>   偏り」を示す個人についての心理実験では、集合体や集団の行動を自動的に理解することはできないし、集団の行動についての啓発もできない。

人間の本性は、他の人間が関わる取引の外では定義されない。人は一人で生きているのではなく、群れで生きているのであり、孤立した人間にはほとんど何の関係もないことを忘れてはならない。[*1](#calibre_link-63)

グループはそれ自体が単位である。10人のグループと、たとえば395,435人のグループとでは、質的な違いがある。それぞれは、文字通りの意味で、本とオフィスビルのように異なる動物です。共通性に目を向けると混乱しますが、ある規模になると、物事は違ってきます。数学的に違うのです。次元が高くなればなるほど、言い換えれば、相互作用の可能性が高くなり、ミクロからマクロ、単純な単位から一般を理解することが不釣り合いに難しくなる。このように計算量が不釣り合いに増えることを「*次元の呪い*」と呼ぶ。(私は実際に、わずかなランダムエラーが存在する場合、1つの次元を追加するだけで、複雑さが2倍以上になるような状況を発見している。1,000から1,001になることで、複雑さが10億倍になるかもしれないのだ)。



あるいは、脳科学といういわゆる分野を使って、脳の中を見ることができるようになったということで、大きな盛り上がりを見せているにもかかわらず、です。

>   脳の下位部分（例えば神経細胞）の働きを理解しても、決して脳の働きを理解することはできないのです。

神経細胞や遺伝子の集団は、人間の集団と同じように、個々の構成要素とは異なります-なぜなら相互作用は必ずしも直線的ではないからです。今のところ、約300のニューロンを持つ*線*虫の脳がどのように機能しているかは、全く分かっていません。*線虫は*、その遺伝子の配列が決定された最初の生命体です。人間の脳には約1,000億個のニューロンがあり、300個から301個になると、次元の呪いによって複雑さが2倍になるかもしれないことを考えましょう。ですから、ここで*neverを*使うのは適切なことです。また、DNAの配列決定が「進歩」したと騒がれているにもかかわらず、いくつかの病気について、孤立した小さなポケットを除いてほとんど情報を得ることができない理由を理解したい場合にも、同じことが言えます。単発性疾患、つまり単一の遺伝子が役割を果たす疾患は非常に扱いやすいのですが、より高い次元を伴うものについては破綻してしまいます。

>   ユニットの遺伝子構造を理解しても、ユニットそのものの挙動を理解することは決してできない。

ここで書いていることは意見ではないことを念のためお伝えしておきます。素直な数学的性質である。

平均場アプローチとは、例えば二人の人間の間の平均的な相互作用を用い、それを集団に一般化するもので、非対称性がない場合にのみ可能である。例えば、ヤニール・バーヤムは、リチャード・ドーキンスやスティーブン・ピンカーといった攻撃的なジャーナリズムの頭脳によって喧伝される*利己的遺伝子*物語の進化論に、確率論よりも英語の方が達者で、平均場の失敗を適用している。彼は、局所的な性質は失敗し、利己的遺伝子を証明するために使われるいわゆる数学は、ひどく素朴で見当違いであることを示す。マーティン・ノワックとその同僚たち（生物学者のE・O・ウィルソンを含む）による利己的遺伝子理論の末端的欠陥に関する研究の周辺には嵐が吹き荒れていた。[*2](#calibre_link-64)



行動科学の進歩について読んだことの多くがナンセンスだったということはないだろうか。そうである可能性が高い。多くの人々が、人種差別、人種隔離主義、なんとか主義といった、実利のない非難を浴びてきた。セル・オートマトンという再正規化に似た手法を用いて、故トーマス・シェリングは数十年前に、ある地域が、その住民の中に一人の分離主義者もなく分離されうることを明らかにした。

# ゼロインテリジェンス市場

現実の根本的な構造は、参加者よりもずっと重要なのだが、政策立案者はそれを理解できていない。

>   正しい市場構造のもとでは、バカの集まりがうまく機能する市場を生み出す。

1993年にダナンジャイ・ゴーデとシャム・サンダーという研究者が驚くべき結果を導き出した。市場に*ゼロ*インテリジェンスのエージェント、つまりランダムに売買するエージェントを配置し、適切なオークションプロセスが規則正しく入札と提示をマッチングするような構造のもとで行わせたのです。するとどうでしょう。市場参加者が知的である場合と同じ配分効率が得られるのです。フリードリッヒ・ハイエクの正当性が再び証明されたのである。しかし、歴史上最も引用されたアイデアの一つである「見えざる手」は、現代人の心理に最も溶け込んでいないように見える。



さらに

>   集団レベルで効率的に機能するためには、一見「非合理」と思われるような個人の特異な行動が必要な場合もあるのだ。

合理主義者」の人々にとって、より批判的である。

>   個人が行き先を知る必要はなく、市場が知っているのです。

良い仕組みのもとで人を放っておけば、どうにかなるものです。

[*1](#calibre_link-65) 私が今言ったことは、いわゆる行動経済学の分野が、市場をどう動かすか、経済をどう理解するか、あるいは政策をどう生み出すかについて、オーソドックスな経済学（それ自体かなりお粗末である）以上の情報を与えてくれないことを説明するものである。

[*2](#calibre_link-66) この人たちは、利己的遺伝子説を否定する人たちに対して、提供された数学に言及することなく（彼らはできない）、それでも吠え続ける攻撃犬のように振る舞ったので、ここで名前を挙げる価値があるのです。





![Book 4 Wolves Among Dogs](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000014.jpg)





![Chapter 3 How to Legally Own Another Person](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000021.jpg)

>   教会にもヒッピーがいた-コアーズは数学を必要としない-オクトーバーフェストでは弁護士を避ける-駐在生活はいつか終わる-従業員だった人は家庭化の合図をしている

その初期、ヨーロッパで教会が成立し始めた頃、ジャイロヴァーグと呼ばれる遍歴の人々がいた。彼らは、いかなる機関にも属さず、回遊し、放浪する修道士であった。彼らの修道院はフリーランス（外来者）であり、メンバーは物乞いと、彼らに興味を持った町民の好意で生活していたため、持続可能な修道院だった。独身を誓った人々の集団が持続可能であるとは言い難いからだ。しかし、食料と一時的な避難場所を提供してくれる住民の助けによって、何とか生き延びることができた。

しかし、5世紀ごろから姿を消し始め、現在では絶滅してしまった。ジャイロヴァーグは、5世紀のカルケドン公会議で禁止され、約300年後の第2次ニカイア公会議で再び禁止されるなど、教会から不評を買っていた。西欧では、修道院の最大の敵であったヌルシアの聖ベネディクトが、より制度的な修道院活動を支持し、修道院長による強力な監督と階層を設けて、その活動を成文化した規則で勝利することになったのである。例えば、ベネディクトの規則では、修道士の財産は修道院長が管理すること（規則33）、怒った修道士が他の修道士を叩くことを禁止する規則70など、一種の指導書のようなものがまとめられている。



なぜ禁止されたのか？彼らは、単純に、完全に自由だったのです。経済的に自由であり、安全であったのです。皮肉なことに、彼らは乞食であることによって、*ファック・ユー・マネーに*相当するものを手に入れたのだ。

組織された宗教を運営する場合、完全な自由は一番避けたいことです。従業員の完全な自由も、もしあなたが会社を経営しているならば、とてもとても悪いことです。ですから、この章では、従業員と会社やその他の機関の性質の問題について述べます。

ベネディクトの指導書は、*stabilitate sua et conversatione morum suorum et oboedientia-「*安定、作法の転換、服従」の原則のもと、修道士から自由のかけらを取り除くことを明確に目指しています。そしてもちろん、修道士は1年間の試用期間を経て、十分に従順であるかどうかを確認される。

要するに、どの組織も、その組織に関係するある一定の人数の自由を奪われることを望んでいるのです。この人たちをどうやって所有するのか？第二に、権力に逆らった場合に失うものが大きいと思わせることである。これは、物質的な所有物を軽蔑しているジャイロバグの乞食には難しいことである。マフィアの命令では、物事は単純だ。カポが忠誠心の欠如を疑えば、*成員*（つまり出家者）は車のトランクに一過性の滞在をさ*せられ*、葬式には必ずボスが同席する。他の職業では、もっと微妙な形でゲームに参加することができる。

# パイロットを所有するために

例えば、あなたが小さな航空会社を経営しているとしましょう。あなたは非常に現代的な人です。多くの会議に出席し、コンサルタントと話し、伝統的な会社は過去のものだと考えています：すべては請負業者の網を通して組織化することができます。そうすれば、より*効率的*であることは間違いない。

ボブは、あなたと特定の契約を結んだパイロットで、綿密に作成された法的な契約において、正確なフライトを約束し、不履行の場合のペナルティを含む長い時間をかけて作られたものです。ボブは副操縦士と、誰かが病気になったときのための代替パイロットを供給する。明日の夜、あなたはオクトーバーフェスト特集の一環としてミュンヘンへの定期便を運航します。彼らはこのビールとプレッツェルとソーセージの祭典を一年間待っていたのです。



ボブは午後5時にあなたに電話をかけてきて、彼と副操縦士は、まあ、あなたを愛しているんだけど、*でもね*、彼らは明日飛行機を飛ばさないんだ、と知らせるんだ。サウジアラビアのシークからオファーがあったん*だ*。敬虔な彼はラスベガスに特別なパーティーをしたいらしく、*ボブと*彼のチームがそのフライトをする必要があるんだそうだ。シェイクとその従者たちは、ボブのマナーや、ボブがこれまで一滴もアルコールを飲んだことがないこと、発酵ヨーグルト飲料の専門知識などに感心し、「お金には糸目をつけない」と告げた。この申し出は、ボブが競業契約を破った場合の違約金がいくらであろうと、それをカバーするほど寛大なものである。

自分で自分を蹴るのだ。オクトーバーフェストのフライトにはたくさんの弁護士が乗っている。さらに悪いことに、趣味のない引退した弁護士が、結果はどうあれ、暇つぶしに訴訟を起こすのが大好きなのだ。もし飛行機が離陸しなければ、ビールで満腹になった乗客をミュンヘンから連れ戻すための機材がないことになり、間違いなく多くの往復便を逃すことになる。乗客の経路変更にはコストがかかるし、保証もない。

何度か電話をかけてみると、他のパイロットを見つけるよりも、常識のある経済学者を見つける方が簡単だということがわかった。つまり、確率ゼロの出来事である。あなたは今、深刻な財務的脅威にさらされている会社の株式をすべて持っています。あなたは、自分が倒産することを確信している。

*もし*ボブが奴隷で、自分が所有している人だったら*、*こういうことはありえないだろう、と。奴隷？でも待ってください...ボブが今したことは、従業員としてビジネスをしている従業員がすることではありません！生活のために従業員である人は、そんなご都合主義的な行動はしません。社員として生活している人は、そんな日和見的な行動はとらない。請負業者は極めて自由である。リスクテイカーである彼らは、ほとんど法律を恐れている。しかし、従業員には守るべき評判がある。そして、解雇されることもある。

雇用されている人々は、毎月の最終日に特別な封筒が机の上に置かれ、給与計算が規則正しく行われることが大好きです。ボブが契約社員ではなく、従業員であったなら、こんなに悩むことはなかったでしょう。



でも、社員はお金がかかる。何もすることがないときにも給料を払わなければならない。柔軟性が失われる。才能には才能が必要で、その分コストもかかる。給料が好きな人は、怠け者だ。でも、こんな時、あなたを失望させることはないだろう。

そのため、社員はゲームに重要な役割を担っており、リスクは社員と共有されています。時間通りに出社しないなど、信頼できない行為に対する抑止力とペナルティとして、十分なリスクがあります。あなたは、信頼性を買っているのです。

そして、多くの取引の原動力となっているのが「信頼性」です。ある程度裕福な人が、ホテルや賃貸に比べて非効率な田舎の家を持つのは、ふとした時に使えるようにしておきたいからだ。商人の表現にこんなのがある。「3つの*F*、すなわち、浮くもの、飛ぶもの、そして...*（そのほかの何か*）を借りることができるときは、決して買ってはならない」。しかし、多くの人が船や飛行機を所有し、結局はその「何か他のもの」に縛られている。

確かに、請負業者には、風評被害に加えて、契約に組み込まれる可能性のある金銭的なペナルティというデメリットがあります。しかし、従業員は常に、より多くのリスクを抱えていることを考慮してください。そして、従業員であることを条件として、そのような人はリスクを避けるようになるのです。従業員であることで、彼らはある種の家畜化のシグナルを発しているのです。

>   しばらく就職している人が、提出の強い証拠を出している。

服従の証拠は、従業員が毎日9時間個人的な自由を奪われ、儀式的に時間通りにオフィスに到着し、自分のスケジュールを否定し、悪い一日の後の帰り道で誰も殴ったことがないことに示されています。彼は従順で、家を守る犬である。

# 社畜から社畜へ

社員が社員でなくなっても、勤勉であることに変わりはない。長く会社にいればいるほど、その人の感情的な投資は大きくなり、退職する際には、"名誉ある退社 "をすることが保証される。[*1](#calibre_link-105)



社員が自分のテールリスクを下げれば、相手のテールリスクも下げることができる。少なくとも、従業員はそう思っているはずです。

この記事を書いている時点では、企業が規模別トップリーグ（いわゆるS&P500）にとどまるのは、10年から15年程度である。合併や事業縮小によってS&P500から脱落する企業は、いずれも解雇につながる条件である。しかし、20世紀を通じて、期待寿命は60年以上であった。大企業の寿命は長く、人々は生涯大企業に留まる。会社人間（ここでは性別を限定しているが、会社人間はほとんど男性であった。）

会社人間とは、自分のアイデンティティに、会社が望むスタンプを孕んでいる人であると定義するのが最も適切である。彼は、会社が期待する服装、言葉遣いをする。社会生活は会社と密接な関係にあり、会社を辞めれば、「オストラコン」によってアテネから追放されるような大きなペナルティーが課される。土曜日の夜、彼は他の会社の男性や配偶者たちと外出し、会社のジョークを披露する。IBMは社員に白いシャツを着させる。水色でもなく、目立たないストライプでもなく、真っ白なシャツである。そして、紺のスーツ。派手さも、ほんのわずかな個性も許されない。あなたはIBMの一員だったのです。

私たちの定義

>   社畜とは、社畜として振る舞わなければ失うものが大きいと思っている人、つまり、スキンシップのある人です。

その見返りとして、会社はその会社員を可能な限り長く、つまり定年まで勤め上げ、その後は元同僚をパートナーとして、悠々自適の年金でゴルフに行くという協定に縛られている。大企業が長く存続し、国民国家よりも長続きすると認識されていた時代には、このシステムは有効であった。



しかし、1990年代になると、「会社勤めは安全だ......会社が存続していれば」という認識が広まった。しかし、シリコンバレーで起こった技術革命は、伝統的な企業を財政的な脅威にさらした。例えば、マイクロソフトやパソコンの台頭で、サラリーマンの本丸であったIBMは、「生涯現役」の人たちを解雇せざるを得なくなり、彼らは自分のポジションがそれほどローリスクでないことに気づいた。この人たちは、他で仕事を見つけることができず、IBMの外では何の役にも立たない。ユーモアのセンスも企業文化の外では通用しない。

会社人間がいなくなったのなら、ある意味、会社人間に取って代わられたのだ。なぜなら、人々はもはや会社によってではなく、もっと悪いものによって所有されているからだ。雇用可能な人は、雇用主だけでなく、*他の*潜在的な雇用主を動揺させることを恐れながら、業界に組み込まれているのです。[*2](#calibre_link-106)

# コーセーの企業理論

おそらく、定義によれば、雇用可能な人物というのは、歴史の本には決して出てこないような人物なのでしょう。なぜなら、このような人々は、出来事の経過に自分の足跡を残さないように設計されているからです。彼らは、設計上、歴史家にとって興味のない存在なのです。しかし、これが企業理論やロナルド・コースの考えとどのように合致するのかを見てみましょう。

>   従業員は、設計上、会社の外よりも会社の中の方が価値が高い。つまり、市場よりも雇用主の方が価値が高いのだ。

コースは、独立した考えを持ち、厳格で、創造的で、応用が利き、私たちを取り巻く世界を説明するアイデアを持っていた、つまり、本物であったという点で、注目すべき近代経済学者であった。彼のスタイルは非常に厳格で、「コース定理」（市場が資源や公害などの厄介物の配分について非常に賢いという考え方）で知られている。この考え方は、彼が一言も数学を使わずに提起したものだが、数学で書かれた多くの事柄と同じくらい基本的なものである。

定理はともかく、企業がなぜ存在するのかを最初に明らかにしたのはコースである。彼にとっては、契約は取引コストのために交渉にコストがかかりすぎる。解決策は、ビジネスを法人化し、明確な職務内容を持った従業員を雇うことである。なぜなら、取引のたびに法律や組織の費用を負担するわけにはいかないからだ。自由市場は、専門性を決定する力が働き、情報は価格帯を経由して伝わる。しかし、企業*内では*、それがもたらす利益よりも運営コストがかかるため、こうした市場原理が解除される。だから、市場原理によって、会社は従業員と外部委託先の最適な比率を目指すことになる。



このように、コースは、スキン・イン・ザ・ゲームという概念の一歩も二歩も手前で止まってしまったのである。彼は、従業員もまたリスク管理戦略であることを理解するために、リスク用語で考えることはなかった。

もし、経済学者のコースやシュモーズが古代人に興味を持っていたなら、ローマの家庭が家計や財産を管理する会計係に奴隷を使う習慣があったことを発見していただろう。なぜか？なぜなら、奴隷には自由人や解放者よりもはるかに高い罰を与えることができるからだ。そのために法のメカニズムに頼る必要はない。無責任な執事や不正直な執事によって破産させられ、遺産の資金をビシニアに流用されることもあり得るのです。奴隷にはもっと不利な面がある。

# 複雑性

現代社会へようこそ。下請け業者による専門性の高い製品作りが進み、特定のデリケートな作業には以前にも増して従業員が必要とされるようになりました。そのため、在庫が減り、外注先が増え、効率的になったはずの現代では、物事がスムーズに進んでいるように見えても、ミスのコストは高く、遅延は昔よりかなり長くなっています。このように、効率的であるはずの現代社会で、一見スムーズに物事が進んでいるように見えても、昔に比べてミスはコスト高になり、遅れはかなり大きくなっています。

# 物数奇

企業による奴隷の所有は、伝統的に非常に奇妙な形をとってきた。最高の奴隷とは、過剰な報酬を支払い、それを承知で自分の地位を失うことを恐れている人である。多国籍企業は、*海外駐在員という*カテゴリーを作り出した。これは、より高い生活水準を持つ一種の外交官であり、遠く離れた場所で企業を代表し、そこでビジネスを展開する人物である。すべての大企業は、*海外*駐在員という身分を持つ従業員を抱えており（一部は現在も）、そのコストにもかかわらず、これは非常に効果的な戦略である。なぜか？なぜなら、社員が本社から遠く離れれば離れるほど、その部隊は自律的に動くので、自分では何も変なことをしないように、奴隷になってほしいからです。



ニューヨークのある銀行が、結婚した社員を家族とともに外国、たとえば労働力の安い南国に派遣し、カントリークラブの会員権、運転手、庭師付きの立派な社宅、毎年ファーストクラスで家族とともに帰国するなどの特典を与え、数年間、中毒になるほどそこに滞在させる。植民地時代を彷彿とさせるようなヒエラルキーで、「地元の人」よりもずっと多くの収入を得ている。他の駐在員と社会生活を営むようになる。しかし、本社から遠く離れているため、信号で知らせる以外、自分の立場が分からない。結局、外交官らしく、人事異動の時期になると、別の場所を懇願する。本社のオフィスに戻ると、特典がなくなり、基本給に戻され、ニューヨーク郊外のローミドルクラスの生活に戻る。その人は、大ボスにこき使われることに恐怖を感じる。その人の頭の中の95パーセントは、会社の政治的なこと...それこそ会社が望んでいることなのだが...。役員室にいる大ボスには、何か陰謀があった時のサポーターがいるはずだ。

# じゆうはただではない

アヒカルの有名な物語で、後にイソップが取り上げ（その後ラ・フォンテーヌが再び取り上げた）、犬が狼に自分の持つ快適さと贅沢さの仕掛けをすべて自慢し、狼はほとんど入隊するように促される。しかし、狼は犬に首輪のことを尋ね、その用途を理解すると、恐怖におののく。"*食事は何も*いらない「と言って逃げ出し*、今も逃げ続けて*います。[*3](#calibre_link-107)

質問は、犬と狼、どちらになりたいか？

アラム語原典では、狼の代わりに野生の驢馬が自由を誇示していた。しかし、野生の驢馬はライオンに食べられてしまう。自由にはリスクが伴う。自由は決して自由ではないのだ。



何はともあれ、狼を名乗る犬にはならないように。ハリスズメでは、オスは戦闘能力と相関する二次的な形質を身につける。色が濃いほど優位に立つ。しかし、実験的に色の薄いオスを黒くしても、行動に変化はないため、地位が上がることはない。研究者のテリー・バーナムは、こう言っている。鳥は "歩く "ことが必要だと知っているんだ」。

犬対狼のジレンマのもうひとつの側面、それは偽りの安定感です。犬の生活は一見順調で安定しているように見えるが、飼い主がいない場合、犬は生きていけない。多くの人は成犬ではなく子犬を飼うことを好み、多くの国では不要になった犬は安楽死させられている。狼は生き残るために訓練されているのです。IBMの話で見たように、雇い主に見捨てられた社員は立ち直れない。

# いぬがみのおおかみ

奴隷ではない従業員もいますが、それは全体のごく一部です。彼らは、自分の評判、少なくとも会社の評判を*気に*しないのです。

ビジネススクールを卒業後、銀行で1年間トレーニングプログラムを受けたのですが、銀行が私の経歴と目標に困惑し、国際銀行家になることを望んだため、偶然にもそのようなことになりました。しかし、トレーディングに転向し、犬の中に狼がいることを発見しました。

営業担当者が退職することでビジネスが成り立たなくなったり、もっと悪いことに、顧客をそこに連れてくることで競合他社を利する可能性がある、というタイプもあった。営業担当者は、会社が顧客との関係を非人間的なものにすることでアカウントを自分たちから切り離そうとするため、会社との緊張関係を持つことになるが、通常はうまくいかない。人は人が好きで、暖かく、しばしば熱意ある営業担当者の代わりに、一般的で礼儀正しい人が電話に出ると、ビジネスをやめてしまうのだ。もう一つのタイプは、利益と損失、つまりPとLという一つのことだけが重要なトレーダーであった。

お金を稼ぐトレーダーは、他の従業員から遠ざけなければならないほど破壊的な存在になりかねない、と気づいたのです。これは、個人をプロフィット・センターにするために払う代償であり、他の基準は重要ではないということです。私は、あるトレーダーが、おどおどしている会計士を平気で罵倒し、「私はあなたの給料を払うためにお金を稼ぐのに忙しいんだ」（会計は会社の利益にはつながらないという意味）等と言ったことを思い出す。しかし、大丈夫。高みの見物をしているときに出会う人は、低みの見物をしているときに出会う人でもある。私は、その人がクビになる前に、同じ会計士から（もっと微妙な）罵倒を受けているのを見た。あなたは自由です。しかし、最後の取引と同じくらい自由でしかありません。アヒカルの乱暴なお尻で見たように、自由は決して自由ではないのです。



そのプロトタイプの会社から転職する際、「P&Lの目標を達成できなくなった時点で雇用を終了する」と明確に言われた。背水の陣で挑んだが、当時は金融市場のオペレーターのレベルが低かったため、アービトラージと呼ばれるリスクの低い、デメリットの小さい取引をせざるを得なかった。

当時は裸で五番街を歩くようなもので、なぜネクタイをしないのかと聞かれたことを思い出します。と聞かれ、「傲慢と美意識と利便性のためだ」と答えたものだ。利益を上げていれば、経営者は好き放題に屁理屈をこねられるし、経営者はあなたを必要とし、自分の職を失うことを恐れているから、それに甘んじているのです。リスクテイカーは、社会的に予測不可能な人々である可能性があります。自由は常にリスクを取ることと関連しており、それがリスクにつながるか、リスクから来るかは別です。リスクを取れば、歴史の一部を感じることができます。そして、リスクテイカーがリスクを取るのは、それが野生動物であることが彼らの本質であるからです。

言語的な側面に注目し、身なりへの配慮に加えて、なぜトレーダーは自由でない、リスクを負わない他の人々から遠ざけられる必要があったのかを考えてみましょう。私の時代には、ギャングや自分が奴隷ではないことを示したい人以外、人前で罵る人はいませんでした。商人は船乗りのように罵り、私は戦略的に汚い言葉を使う習慣を持ち続け、著作や家庭生活の外でのみ使っています。[*4](#calibre_link-108)ツイッターなどのソーシャルネットワークで汚い言葉を使う人は、自分が自由であり、皮肉にも有能であるという高価なシグナルを送っているのです。そのためにリスクを取らないのであれば、有能であることを示すことにはなりません。モスクワのオリガルヒが特別なイベントでブルージーンズを履いて権力を誇示するように、今日、罵倒はステータスシンボルとなっているのだ。銀行でも、トレーダーを動物園の動物のように顧客に見せて社内を見学させ、ブローカーと怒鳴り合いながら電話で罵るトレーダーの姿は風景の一部となった。



つまり、罵倒や悪口は、犬のような地位と完全な無知-語源的にこれらの人々を犬に関連付ける「カナイル」-の表れとなりうる。皮肉なことに、最高の地位である自由人の地位は、通常、最下層の風俗を自発的に取り入れることによって示される。[*5](#calibre_link-109)ディオゲネス（樽のある人）がアレキサンダー大王を侮辱するために、合図を送るから太陽の下に立ってくれと頼んだのと同じである（もちろん、伝説である）。英語の「マナー」は、中流階級を家畜化する方法として、規則を破ることや社会規範に違反することへの恐怖を植え付けるとともに、課されたものだと考えてみてください。

# ロス・アベレージ

とりあえず次のように考えてみてください。

>   大切なのは、その人が何を持っているか、持っていないかではなく、何を失うことを恐れているかです。

失うものが多ければ多いほど、もろさを感じる。皮肉なことに、私はディベートで、いわゆるノーベル経済学賞（アルフレッド・ノーベルに敬意を表してリクスバンクが授与する賞）の受賞者の多くが議論に負けることを気にしているのを目にしてきた。数年前に気づいたのだが、実はそのうちの4人が、人でなくトレーダーである私が公然と彼らを詐欺師と呼んだことを気にしていたのである。なぜ、彼らは気にしたのでしょうか？まあ、そのビジネスで上に行けば行くほど、不安定になります。下手な人に議論で負けると、やり手の人に負けるよりも、自分のことが露呈してしまうからです。

人生において上に立つということは、ある条件下でしか通用しない。CIAのトップはアメリカで最も強力な人物だと思うでしょう。しかし、崇拝されているデイヴィッド・ペトレイアスは、トラックの運転手よりも脆弱であることが判明したのです。あいつは婚外恋愛もできないんだ。人の命を危険にさらしておきながら、奴隷のまま。公務員の構造全体がそのように組織されている。



# コンスタンチノープル待ち

奴隷としての世間知らずの正反対が独裁者である。

この文章を書いている今、私たちは北大西洋条約機構の加盟国の現在の「首脳」（近代国家には*首脳は*存在せず、大口をたたく人々だけである）とロシアのウラジーミル・プーチンを含むいくつかの政党の間の対立の芽を目撃しています。プーチン以外は選挙で選ばれる必要があり、所属政党から非難される可能性があり、マスコミにどう誤解されるかを考えて発言一つ一つを調整しなければならないのは明らかです。一方、プーチンは、*ファッキューマネーに*相当するものを持ち*、*目に見える形で「私は気にしない」と投影し、その結果、より多くのフォロワーと支持を得ることができる。このような対立において、プーチンは、委員会や承認を必要とし、もちろん自分の決定を即座の評価に合わせなければならないと感じている奴隷と対峙する自由市民のように見え、行動しているのである。

プーチンの態度は、ルヴァントのキリスト教徒、特にベイルートの聖ジョージ大聖堂の鐘を撞かせるためにエカテリーナ大帝の艦隊が来たことを覚えている正教徒を魅了する。エカテリーナ大帝は「玉の輿に乗った最後の皇帝」であり、オスマン帝国からクリミアを奪取した人物である。それ以前、スンニ派のオスマン帝国は、支配下の沿岸都市のキリスト教徒が教会の鐘を鳴らすことを禁止していたが、アクセスしにくい山村だけはその自由を認めていた。1917年、ロシア皇帝の積極的な保護を失ったこれらのキリスト教徒は、約100年後のビザンチウムの再来を願っている。来年職を失うかもしれない従業員よりも、その企業のオーナーとビジネスをする方がずっと簡単だ。同様に、選挙で選ばれたもろい役人よりも独裁者の言葉を信用する方が簡単なのである。

プーチンを見て、家畜化（不妊化）された動物は野生の肉食動物に勝ち目がないことを痛感した。一匹もだ。軍事力についてフイグドバブ：重要なのは引き金である。[*6](#calibre_link-110)



歴史的に見れば、独裁者は自由であり、また、小公国における伝統的な君主の特殊な例として、場合によっては、ペーパー・ゲインを示すことを目的とする選挙で選ばれた公務員よりも、その場所を改善するための肌身離さずを持っていたのである。サウジアラビア王室のように、独裁者は自分の時間が限られていることを認識し、その場所を略奪し、資産をスイスの銀行口座に移すことに耽溺しているのである。

# 官僚主義に惑わされない

より一般的には

>   組織内の上位者による定性的な「仕事の評価」に生存がかかっている人は、重要な意思決定を任されることはない。

社員が信頼できるのは当然ですが*、*意思決定や困難な決断、重大なトレードオフを伴うような決断は信頼できないことに変わりはありません。また、消防士のように緊急事態に対応する仕事でない限り、緊急事態に直面することもできません。従業員には、上司が必要と考える仕事をこなすか、ゲーム性のある指標を満たすか、という非常にシンプルな目的関数がある。例えば、サウジアラビアの糖尿病予備軍に糖尿病治療薬を売るというような、大きなビジネスチャンスの可能性を発見した場合、その社員は、正式には照明器具のビジネスをしていて、古風な公園通りの未亡人にシャンデリアを売っているのであれば、それをやめて、利用し始めることはできないのである。

つまり、緊急事態を防ぐために社員がいるにもかかわらず、万が一、計画変更があった場合、社員は身動きがとれなくなるのです。このような麻痺が起こるのは、責任の分散が深刻な希薄化を招くからですが、もうひとつ、規模の問題があります。

私たちはベトナム戦争でその効果を目の当たりにした。ほとんどの人は、ある種の行動は馬鹿げていると信じていたが、止めるよりも続ける方が簡単だった。特に、止めるよりも続ける方が良い理由を説明するストーリーをいつでも紡ぐことができるからだ（酸っぱいブドウの裏返しのストーリーは、今では認知的不協和として知られている）。サウジアラビアに対する米国の態度にも、同じような問題が見られる。世界貿易センターへの攻撃（攻撃者のほとんどがサウジアラビア人だった）以来、この無党派王国の誰かが何らかの形でこの問題に関与していたことは明らかである。しかし、石油の混乱を恐れる官僚は正しい判断を下さず、その方が簡単そうに見えるという理由で、無茶なイラク侵攻が是認された。



2001年以来、イスラムのテロリストと戦うための政策は、丁寧に言えば、部屋の中の象を見逃してきた。政策立案者や頭の回転の遅い官僚たちは、愚かにもその根源を無視してテロを拡大させてしまったのです。9月11日以降にサウジアラビア（「同盟国」）の文法学校に通った人が大人になり、サラフィーの暴力を信じて支持するよう教え込まれ、その結果、暴力に資金を提供するよう奨励されたのである。さらに悪いことに、ワッハーブ派は高い石油収入のおかげで、マドラサによって東アジアと西アジアへの洗脳を加速させている。イラクに侵攻したり、「ジハーディ・ジョン」やその他の個人テロリストを恫喝したりして、これらのエージェントを増殖させるのではなく、問題の根源に焦点を当てた方が良かったのではないだろうか。ワッハーブ派／サラフィー派の教育や、シーア派やエジディ派、キリスト教徒を逸脱者とする不寛容な思想の普及である。しかし、繰り返すが、これは職務記述書を持つ官僚の集まりが決定できることではないのだ。

2009年の銀行と同じことが起こったのです。私はプロローグ1で、オバマ政権はボブ・ルービンの取引に加担していたと言った。彼らが揺さぶりをかけ、取り巻きと矛盾することを恐れたという証拠はたくさんある。

このような政策と、意思決定者が年に一度の「仕事の評価」の代わりに、ゲームに参加する政策を比較すれば、別の世界が見えてくるはずである。

# NEXT

次に、自由な人が自由でない人のアキレス腱についてです。

[*1](#calibre_link-111) 学問の終身在職権制度は、人々が自由に意見を述べるための保障を与えるためのものである。しかし、テニュアは（「人文科学」や「社会科学」といったイデオロギー的な学問分野では）、そのゲームをプレイし、そうした家畜化の証拠を示した従順なものに与えられているのである。うまくいっていないのです。

[*2](#calibre_link-112) 国によっては、役員や中堅管理職が車などの特典を与えられている（税金補助の名目で）。これらは、従業員が現金を与えられていたらお金を使わないようなものであり（資金を節約する可能性はある）、従業員をさらに依存させるものだ。

[*3](#calibre_link-113) ラ・フォンテーヌ*Il importe si bien, que de tous vos repas /Je ne veux en aucune sorte, /Et ne voudrais pas même à ce prix un trésor. /La maître Loup's enfuit et court encor./ Cela dit, maître Loup s'enfuit, et court encor.*

[*4](#calibre_link-114) この話、たまらないですね。以前、ある金融業界の方から、次のような依頼の手紙をいただいたことがあります。「親愛なるタレブさん、私はあなたの仕事の親しい信奉者ですが、あなたに一つ忠告しなければならないと感じています。あなたのような知識人は、汚い言葉を使わないようにすれば、大いに影響力を増すでしょう」。私の答えは非常に短く、"f*** off "であった。

[*5](#calibre_link-115) 私の友人であるローリー・サザーランド（同じローリー）は、より知的な企業の代表者の中には、ジャーナリストと話すときに、会社のマントラを唱えているのではなく、真実を伝えていることを示すために罵るという戦略を持っている人もいると説明した。

[*6](#calibre_link-116) つい最近まで、いわゆる民主主義国家において選挙で選ばれる人々は、報道をあまり気にしない上流階級の人々に限られていたのです。しかし、社会的流動性が高まれば、皮肉なことに、より多くの人々が政治家集団にアクセスできるようになり、その結果、職を失うことになるのです。そして、次第に、普通の企業と同じように、最低限の勇気を持った人を集めるようになり、勇気がないために選ばれるようになるのです。





![Chapter 4 The Skin of Others in Your Game](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000029.jpg)

>   内部告発者になるには-ジェームズ・ボンドはイエズス会の司祭ではないが独身である-モリアーティ教授もシャーロック・ホームズも同じである-PR会社ケチャムにおける総合的知性-テロリストに一肌脱ぐには

# 住宅ローンと猫2匹

地域社会に対して（今のところ）隠された害を生み出している企業で働くことを想像してみてほしい。つまり、（まだ）完全には見えていない効果によって何千人もの命を奪う癌を引き起こす性質を隠している企業で働くことを。国民に警告することはできても、自動的に職を失うことになる。また、モンサント社の悪の科学者たちがあなたの研究を否定し、さらなる屈辱を味わうかもしれない。モンサントの手先が、フランスの科学者ジル・エリック・セラリニに何をしたかご存じでしょう。彼は名誉毀損の訴訟で勝訴するまで、科学的な不名誉、つまりハンセン病と同等の風評の中で暮らしていたのです。あるいは、ニュースが流れては消え、無視されて終わるかもしれない。内部告発者の歴史はよくご存じのとおりで、たとえあなたの無実が証明されたとしても、企業側のシルが作り出す雑音に紛れて真実が明らかになるには時間がかかるかもしれないのです。その間、あなたは代償を払うことになる。あなたに対する中傷キャンペーンは、再就職の希望を打ち砕くだろう。

あなたには9人の子供がいて、病気の親がいる。そして、あなたが立ち止まった結果、子供たちの将来は危うくなるかもしれない。子供たちの大学進学の希望は消え去り、あなたは子供たちをきちんと養うことさえ難しくなるかもしれません。あなたは、集団に対する義務と自分の子孫に対する義務との間で激しく葛藤しています。自分が犯罪の一部であると感じ、何か行動を起こさない限り、あなたは代理人である。何千人もの人々が、企業による隠された毒で死んでいるのだ。倫理的であることは、*他人にとって*大きな代償となるのです。



映画『007*スペクター*』では、ボンド捜査官は、上司を含む英国軍を支配する闇の勢力の陰謀と、内部告発のスタイルで独力で戦うことになった。その陰謀に対抗するために、高級車やガジェットを作ってくれたQが、「住宅ローンと猫2匹がいるんだ」と言うのですが、もちろん冗談で、結局2匹の猫の命を危険にさらして悪者と戦うことになったからです。

社会は、聖人や道徳的英雄が独身であることを好む。そうすれば、子供を養うために倫理観を妥協しなければならないというジレンマに追い込まれるような、家族からのプレッシャーがない。人類全体という抽象的なものが、彼らの家族になるのです。ソクラテスのような殉教者には幼い子供がいて（彼は70代でしたが）、彼らの犠牲の上にこのジレンマを克服しました。[*1](#calibre_link-129)多くはできない。

家長の弱点は歴史上、驚くほど利用されてきた。武士は家族を人質として江戸に預け、権力者に刃向かわないことを保証させなければならなかった。ローマとフン族は、両国の支配者の子供である「訪問者」を交換し、彼らは外国の宮廷で金色に輝く囚われの身として成長したのである。

オスマン帝国は、キリスト教徒の家庭から赤ん坊の時に引き抜かれ、結婚もしなかったジャニサールを頼りにしていた。家族を持たず（あるいは家族との接触を持たず）、スルタンに全面的に仕える。

大企業が家族持ちを好むのは周知の事実である。ダウンサイドリスクのある人は所有しやすく、特に多額の住宅ローンで息が詰まっている場合はなおさらである。

もちろん、シャーロック・ホームズやジェームズ・ボンドなど、ほとんどのフィクションのヒーローは、例えば悪の教授モリアーティの標的となるような家族という重荷を背負ってはいない。



もう一歩踏み込んでみましょう。

>   倫理的な選択をするためには、特殊（友人、家族）と一般との間でジレンマを抱くことはできません。

例えば、古代の反抗的な宗派であるエッセネは独身主義者であった。そのため、彼らの宗派が変異して、今日キリスト教として知られているものと融合したことを考えなければ、彼らは繁殖しなかったのである。独身であることは、反抗的な行為には役立つかもしれないが、時代を超えて自分の宗派を増やすには最適な方法とはいえない。

経済的な自立も倫理的なジレンマを解決する方法の一つですが、一見自立しているように見える人でも、実はそうでないことが多いので、その見極めは難しいものです。アリストテレスの時代には、自立した人は自分の良心に自由に従うことができましたが、現代ではそれほど一般的ではありません。

知的・倫理的な自由は、自分のゲームに他人の皮を被らないことが必要であり、だからこそ自由人が希少なのである。活動家のラルフ・ネーダーが、大自動車会社のターゲットになったとき、2.2人の子供と1匹の犬で家族を養っていたなんて、私には到底想像がつかない。

しかし、次に見るように、独身であることも、経済的に自立していることも、無条件に人を免責するものではありません。

# 隠れ脆弱性

これまで私たちは、独身という条件は、伝統的に社会がある個人の行動に対してある集団の層を暗黙のうちに罰してきたことを示す十分な証拠であることを見てきた。クリスマスツリーの下のオブジェの体積を減らされるとか、冷蔵庫の中の食品の品質が落ちるとかいう脅しがあるとき、実際にはこのようなことが起こっているのに、「大農薬会社を批判しているから君の家族を罰するよ」と言う人はいないのである。

私は*ファッキンなお金を持って*いるので、完全に自立しているように見えます（自立と金銭的なことは無関係であることは確かなのですが）。しかし、私の行動によって影響を受ける可能性のある大切な人たちがいて、私に危害を加えようとする人たちは、その人たちを狙おうとしているのかもしれない。大農場が行った私に対するキャンペーンでは、（遺伝子組み換えの危険性に懐疑的な人々の信用を落とすために雇われた）広報会社は私の生活を脅かすことはできなかった。また、彼らの武器である「反科学」のレッテルを私に貼ることもできなかった。なぜなら、私は科学における確率的厳密さを専門用語で表現してきたし、私の推論を理解してくれる読者も数百万人いるからだ。今さらながら、ちょっと遅すぎましたね。実際、私の著作から文脈を無視して選んだいくつかの文章と、ニューエイジの教祖ディーパック・チョプラの文章との間に類似性を持たせることによって、一部の人々はチョプラが論理学者であると疑うようになったのです。[*2](#calibre_link-130)定規で*テーブルを測ると、私は定規を測っているのか、それともテーブルを測って*いるのか？定規でテーブルを測ると、定規を測っているのかテーブルを測っているのか？



その中には、無防備なアシスタントや、私が四半期に一度だけこの大学に勤めていることを知らない人たちも含まれています。この方法は、彼らが痛いと*思う*ところを攻撃するということで、あなたよりも弱い立場の周りの人々を攻撃することを意味します。ゼネラルモーターズは、ラルフ・ネーダー（自社製品の欠陥を暴いた人物）に対するキャンペーンで、彼を止めようと必死になって、彼の母親であるローズ・ネーダーに朝の3時に電話をかけるという嫌がらせをしたそうです（当時は電話の追跡が難しい時代でした）。これは明らかに、ラルフ・ネーダーが自分の母親を傷つけたという罪悪感を抱かせるためのものだった。しかし、ローズ・ネーダー自身は活動家であり、この電話を快く思っていたことがわかった（少なくとも、彼女は戦いから取り残されたわけではない）。

私は、大農場以外の敵がいることに特権を感じている。数年前、レバノンのある大学から名誉博士号を授与されることになった。私は、名誉を拒否する習慣に反して、敬意を表して、名誉博士号を受けた。それに、私の経験では、名誉博士号を集める人は一般的にヒエラルキーを意識しており、カトーの「なぜ銅像があるのかよりも、なぜないのかと聞かれる方がいい」という言葉を守っている。私がシーア派イスラム教に熱中し、それを擁護することで、レバノンを東地中海、すなわちレバノンが実際に属しているグレコローマン世界に戻し、アラビズムという悲惨かつ虚構の構築物から離れたいと願うことに腹を立てる人々が、大学の職員は自動的に私の中傷の的になったのである。目に見えるところでは、大学の学部長や学長は、独立した人物よりもはるかに脆弱であり、動物はどこに弱点があるか知っている。マイノリティーの法則に従えば、ごく少数の反対派が「人種差別主義者」などという人を苛立たせるタイプの見当違いの流行語を使うだけで、組織全体が怖気づくことになる。組織は従業員であり、脆弱で評判を気にする従業員である。サラフィーは人種ではなく、政治運動であり犯罪組織であるにもかかわらず、人々は人種差別主義者のレッテルを貼られることを恐れるあまり、論理的思考力を失っている。しかし、結局、反対者たちの努力は無駄に終わった。一方では、私に害が及ぶことはなく、他方では、大学にとっては、パン・アラブ主義者やサラフィーによる嫌がらせよりも、名誉の取り消しの方が失うものが大きいのであろう。



自分に関係する弱者を狙うこれらの方法は、結局は効果がない。ひとつには、悪人（とサラフィーのシンパ）は、暴徒としてしか行動しない人たちとともに、頭が悪い傾向があるからです。また、中傷活動を職業とする人は、必然的に他のこと、つまりそのビジネスも無能であるため、倫理的に伸び悩む不合格者が業界に蓄積されることになるのです。高校時代、ビジネスに明るく、世渡り上手で、学問に秀でた同級生の中に、「夢は、内部告発者を中傷する世界的な専門家になることだ」と宣言した人はいなかったか？あるいは、ロビイストや広報の専門家として働いていただろうか？これらの仕事は、他のことに必要な失敗を示している。

さらに

>   争いから解放されるには、友達がいないことが必要です。

だからこそ、クレオンは在任中にすべての交友関係を放棄したと言われている。

これまで、個人と集団の関係は、素朴に解釈するにはあまりにもあいまいであることを見てきました。そこで、自分は被害を受けないと思っているテロリストの古典的な状況を考えてみよう。

# 自爆テロにどう肌を合わせるか

個人の罪のために家族を罰することができるでしょうか。旧約聖書は自己矛盾をはらんでいる。*出エジプト*記と*民数*記には、神が「父祖の不義を三代、四代に至るまで子々孫々に受け継がれる」ことが書かれている。*申命記*では、分離しています。「父は子のために死刑にされず、子も父のために死刑にされない。各自が自分の罪のために死刑に処せられる。"今日でも、この問題は完全には解決していないし、明確な答えもない。親の借金を背負うことはないが、ドイツの納税者は祖父母や曾祖父母が犯した犯罪に対する戦争賠償の責任を負っているのである。そして、負債が世代を超えて重荷であった古代においても、答えは明確ではなかった。定期的に（文字通りの）帳尻を合わせ、ジュビリー債務免除というバランスを取るメカニズムがあった。



しかし、テロの場合は答えが明確である。ルールはこうであるべきだ。*あなたは私の家族を無差別に殺した。私はあなたに*間接*的な代償を*払わせる。間接的な責任は、文明社会の標準的な犯罪と処罰の方法論の一部ではないが、（罪のない人々を脅かす）テロリストに立ち向かうことも標準的ではない。なぜなら、犯罪の加害者が死そのものから完全に非対称な見返りと上昇を得るような状況に、私たちは歴史上ほとんど直面したことがないからです。[*3](#calibre_link-131)

ハンムラビ法典には、世代を超えて責任を負わせるという規定が実際にあるのだ。韓国の自撮り棒に囲まれた玄武岩の石碑には、次のように書かれているのだ*。*「建築家が家を建て、その後その家が崩壊して主人の長男が死亡した場合、建築家の長男は死刑に処する*。*私たちが今日理解しているような個人は、独立した単位としては存在せず、家族が存在していたのである。

ジプシーには、長い間、部外者には不透明なルールがあった。一般人がジターノ族の暗い習慣を知ったのは、おそらく映画『*ヴェンゴ*』（2000年）以来だろう。ある一族が他の一族を殺した場合、犯人の直系の親族が被害者の一族に引き渡される。

ジハード・テロの異常な厄介さは、真のマイナス面、つまり肌の露出がないまま、罪のない数多くの人々を殺すことを望む妄想家の前では、私たちがまったく無防備であるということだ。北フェニキアでは、アラウィーは、公共の場で起動できる爆弾入りのジャケットを着たサラフィに脅かされている。起動しない限り、彼らが「捕まる」ことはほとんどない。しかし、誤認逮捕は許されない。そのため、自爆テロを起こしたと思われる人を、最も被害が少ない場所で民間人が追い詰め、「抱き込む」事例がある。これは、自爆テロへの対抗策である。



明示的な共同体処罰は、他の正義の方法が失敗した場合に用いることができる。ただし、感情的な反応に基づくのではなく、事件の前に定義された、抑止力となるような、よく練られた正義の方法によるものであることが条件である。ある集団にとって有利と思われることのために自分を犠牲にする者は、抑止力を必要とします。したがって、これは他の方法がない場合に、ゲームに皮膚を注入する一形態なのです。そして、その皮膚は、まさにその集団という目に見えるものなのです。

自爆テロを抑制する唯一の方法は、自爆が彼らにとって最悪のシナリオではなく、またエンドシナリオでもないことを納得させることである。ドイツ人が戦争犯罪の代償として支払うように、彼らの家族や愛する人々に経済的負担を負わせることは、彼らの行動に直ちに結果をもたらすだろう。しかし、その罰則は、英雄的行為や殉教的行為を家族に与えることなく、真の意味での抑止力となるよう、適切に設定されなければならない。

しかし、ある犯罪を個人という単位から集団という別の単位に移すことには違和感を覚えます。多くのテログループが自爆テロの家族に報酬を与えていますが、これは倫理的なジレンマなしに安全に終了させることができるのです。

# NEXT

前の2つの章では、依存の良い点と悪い点、そしてゲームに参加することで生じる自由への制約について検討した。次に、リスクを取ることの（正しい意味での）スリルについて見てみよう。

[*1](#calibre_link-132) プラトンの『*弁明*』の中でソクラテスは、「私にも家族があります、ご存知のように、『樫や岩から』生まれたのではなく、人間から生まれました」-これはまたホメロスの表現だが-「私にも家族があります、確かに息子たちがいます、アテネの男たち、3人が、一人はすでに10代、二人は子どもです。しかし、それにもかかわらず、私はそのうちの誰かをここに連れてきて、私を無罪にしてくれるよう懇願するつもりはありません」。

[*2](#calibre_link-133) *フールド・バイ・ランダムネス*』にて*。*

[*3](#calibre_link-134) 現在では、テロリストは天国に行き、隣の家の住人のような処女に会えると考えていると言われている。多くのテロリストは、英雄的な死に方をしたい、あるいは友人に感銘を与えたいと考えているだけだ。英雄になりたいという願望は、非常に盲目的になりかねない。





![Book 5 Being Alive Means Taking Certain Risks](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000037.jpg)





![Chapter 5 Life in the Simulation Machine](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000045.jpg)

>   ボルヘスとプルーストを読むときの服装-アイスピックで説得する方法はたくさんある-口論する司教たちの会議-テオシス-なぜトランプが勝つのか（実際に勝ったのだ）。

私はかつてディナーパーティーで、大きな丸テーブルでデビッドという礼儀正しい男の向かいに座ったことがあります。主催者は物理学者のエドガー・Cで、彼が経営するニューヨークのクラブは文学的なクラブで、デビッド以外はほとんど全員がボルヘスやプルーストを読む人、ボルヘスやプルーストの読者と知られたい人、あるいはただボルヘスやプルーストを読む人と一緒に過ごすのが好きな人たちの格好（コーデュロイ、アスコット、スエードの靴、あるいはビジネススーツ）をしていた。デイヴィッドはというと、ボルヘスやプルーストを読む人たちが集まるときにはそれなりの格好をしなければならないことを知らない人のような格好をしていた。ディナーのある時点で、デイヴィッドは不意にアイスピックを取り出し、自分の手を貫通させた。私は、この人がどんな仕事をしているのか知らなかったし、エドガーが副業でマジックをしていることも知らなかった。ところが、そのデービッドというのはマジシャンで（名前はデービッド・ブレイン）、とても有名な人だということがわかった。

私は、マジシャンのことはほとんど知らず、プロローグ2で述べた「リバース・エンジニアリングよりもエンジニアリングが容易な中心的な逆問題」である目の錯覚がすべてだと考えていました。しかし、パーティーの終わりに、私はあることに気がつきました。デビッドがコートチェックのところに立っていて、手から出た血の滴をハンカチで拭っていたのです。

つまり、その人は本当にアイスピックを手に刺して、そのリスクをすべて背負っていたわけです。私の目には、彼が突然、別人のように映りました。彼は今、実在しているのです。彼はリスクを負っている。リスクを負っている。



数ヵ月後に再会し、握手をしようとしたら、アイスピックが抜けた跡があるのに気づいた。

# イエスはリスクテイカーであった

これでようやく、三位一体というものを理解することができました。キリスト教は、カルケドン、ニケア、その他のエキュメニカルな評議会や、議論好きな司教たちの様々なシノドスを通して、イエス・キリストの二重性を主張し続けました。もし神が神であり、イエスが人間であったなら、神学的にはもっと単純なことで、イスラム教では預言者、ユダヤ教ではアブラハムのような見方であったろう。しかし、イエスは人間であると同時に神でなければなりませんでした。二元性があまりにも中心的であったため、あらゆる方法で改良が加えられ、同じ物質（正統派）、同じ意志（単神論者）、同じ性質（単性論者）を共有することが許されるようになったのです。三位一体は、他の一神教徒がキリスト教に多神教の痕跡を見る原因となり、イスラム国の手に落ちた多くのキリスト教徒を斬首させる原因となったのである。

つまり、キリストは実際に十字架で苦しみ、自分を犠牲にし、死を経験したのである。キリストは危険を冒す人でした。さらに重要なことは、キリストは*他人の*ために自分を犠牲にしたことです。人間性を奪われた神は、そのような形でゲームに参加することはできず、本当に苦しむことはできません（もしそうなら、人間性を注入された神の再定義が、私たちの議論を裏付けることになるでしょう）。十字架上で本当に苦しまなかった神は、手根骨の間にアイスピックを刺して実際に出血した人ではなく、イリュージョンを演じたマジシャンのようなものです。

正教会はさらに進んで、人間側を下へではなく上へ流れるようにしています。4世紀のアレクサンドリアの司教アタナシウスは、「イエス・キリストは、*私たちが*神とされるために受肉された」（強調）と書いています。私たち人間が神にアクセスし、神と融合し、神の一部となることを可能にするのは、まさにイエスの人間的な性格なのです。その融合は*神化と*呼ばれます。キリストの人間的な性質は、私たち全てに神的なものを可能にするのです。[*1](#calibre_link-153)



# パスカルズワガー

この議論（現実の生活はリスクを伴う）は、パスカルの賭けの神学的弱点を明らかにするもので、創造主を信じることは、創造主が本当に存在する場合にはプラスの見返りがあり、存在しない場合にはマイナス面がないと規定しています。したがって、この賭けは、自由な選択肢として神を信じるということになります。しかし、自由な選択肢などありません。この考えを論理的に追及すれば、宗教を肌身離さず提案し、純粋に学問的で不毛な活動にしていることがわかる。しかし、イエスに当てはまることは、他の信者にも当てはまるはずである。私たちは、伝統的に、ゲームにおける何らかの皮膚のない宗教は存在しないことを見るでしょう。

# ザ・マトリックス

哲学者は、同じように議論好きだが圧倒的に洗練された（そしてよりカラフルな服を着た）ビショップとは異なり、*経験機械の*思考実験では要領を得られないのだ。その手順は次の通りだ。簡単に言うと、あなたは装置の中に座り、技術者があなたの脳にいくつかのケーブルを差し込んだ後、「経験」をする。まるで、ある出来事が起こったかのように感じる。ただし、それはすべて仮想現実の中で起こったことであり、すべては精神的なものである。残念ながら、このような体験が現実と同じカテゴリーに入ることはない。リスクをとらないアカデミックな哲学者だけが、このようなナンセンスなことを信じられるのである。なぜだろう？

なぜなら、繰り返しになりますが、人生とは犠牲とリスクテイクであり、後者を満たすという制約のもとで、前者をある程度適度に伴わないものは、人生と呼べるものに近づかないからです。もし、冒険によって、修復可能な、あるいは修復できない可能性さえある実害を被るリスクを負わなければ、それは冒険とは言えない。

現実には危険が伴うという私たちの主張は、心身問題についての巧妙な議論につながりますが、地元の哲学者には内緒にしておきましょう。

さて、ある人はこう主張するかもしれません。「機械の中に入れば、自分には皮膚があると*信じ*、実際の害を生きているかのように痛みや結果を経験できるかもしれない。しかし、これは一旦*中に*入ったのであって、外ではないし、取り返しのつかないような危害、長引くこと、時間を一方向ではなく他方に流させるようなことはないのです。夢が現実でないのは、中国の高層ビルから落ちて突然目が覚めても、人生は続いており、*吸収障壁が*ないからです。その不可逆的な状態の数学的名称は、第19章でエルゴード性とともに長々と説明しますが*、*私が知る限り最も強力な概念です。



次に、表向きの欠陥がもたらすシグナリングの効果について考えてみよう。

# THE DONALD

私はテレビを音を消して見る癖がある。共和党予備選でドナルド・トランプが他の候補者と並んでいるのを見たとき、彼が何を言おうが何をしようが、その段階で勝つと確信したのである。実は、彼には目に見える欠陥が*あったから*だ。なぜか？彼は本物であり、次章で紹介するリスクを取らない生気のないアナリストではなく、普段からリスクを取る人々で構成される大衆は、手にアイスピックを刺して実際に出血した人よりも、そうでない人にいつでも投票するだろうからです。トランプが失敗した起業家であるという主張は、たとえ真実であったとしても、実はこの議論を後押しする。成功した人間よりも失敗した現実の人間の方が、傷や傷跡、性格的欠陥によって人間と幽霊の間の距離を縮めることができるからだ。[*2](#calibre_link-154)

>   傷跡は、ゲーム中の肌の合図。

そして

>   フロントオフィスとバックオフィスの違いを人は見抜くことができる。

# NEXT

最後に、ファット・トニーの知恵を紹介しましょう。そして、話す前に行動を起こせ。*話をしない行動は、行動をしない*話に勝ることは、いつの時代も変わらないからだ。

そうでなければ、次章で暴露する人物（多くの「知識人」を怒らせることを期待する）、現代の陰湿な病である、バックオフィス（つまりサポートスタッフ）がフロントオフィス（ビジネスを生み出す人）のようになるのである。

[*1](#calibre_link-155) 「神の子は私たちと同じ性質を持ち、私たちは神の子と同じ性質を持つことができます。

[*2](#calibre_link-156) 私は、トランプ氏が型破りな表現をしたことでさえ、彼がこれまで上司を持ったことがなく、説得したり、感銘を与えたり、承認を求めたりする上司がいないことのシグナルであったことに注目している：雇用経験のある人は、言葉の選択に慎重になる。





![Chapter 6 The Intellectual Yet Idiot](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000064.jpg)

>   皮膚感覚を持たない人たち-脂質恐怖症-教授にデッドリフトのやり方を教える

2014年から2018年にかけて、インドからイギリス、アメリカまで、世界中で見られたのは、ノースキンの政策決定「事務員」やジャーナリスト・インサイダー、つまり、アイビーリーグやオックスフォード・ケンブリッジなどのラベルに基づく教育を受けた父権的半知的専門家の階級が、私たちの残りの部分に、1）何をすべきか、2）何を食べるべきか、3）どう話すべきか、4）どう考えるべきか、5）誰に投票すべきかということを伝えていることに対する反発だった。

# ココナッツの入手先

つまり、知性を定義できるほどの知性はなく、それゆえ循環論法に陥っているのです。彼らの主な技能は、彼らのような人々が書いた試験に合格する能力、あるいは彼らのような人々が読む論文を書く能力です。ファット・トニーではなく、私たちの中には、彼らの連続的な無能さに気づかない人がいる。心理学の研究は40％以下の再現性しかなく、食事に関するアドバイスは30年間続いた脂肪恐怖症から一転し、マクロ経済学と金融経済学は（複雑に入り組んだガルガンチュアン語のパッチに囚われながらも）星占いよりも科学的に悪い（これは*インチェルトの*読者が*「Fooled by Randomness*」の時から知っていることだ）。金融リスクについて無知にもほどがあるバーナンキが連邦準備制度のボスに再任されたこと（2010年）、医薬品の臨床試験はせいぜい3分の1しか再現しないこと、人々は自分自身の先祖代々の直感に頼り、これらの政策決定者よりも優れた実績を持つ祖母（あるいはモンテーニュなどのフィルターにかかった古典知識）の話を聞く権利が完全に与えられているのである。



# かがくとりっぱん

実際、私たちの生活を管理する権利があると感じている学者・官僚たちは、医療統計であれ政策立案であれ、厳密なものでさえないことがわかる。彼らは科学と*科学主義の*区別がつかない。実際、彼らの目には科学主義の方が本当の科学より科学的に映るのだ。例えば、Cass SunsteinやRichard Thalerのようなタイプ（私たちをある行動に「誘導」したい人たち）が、「合理的」「非合理的」（あるいは望ましいプロトコルや定められたプロトコルからの逸脱を示すカテゴリー）として分類するものの多くは、確率論や一次モデルの化粧品の使用に対する誤解から来るものであることを示すのは簡単なことである。つまり、単体の個人を理解すれば群衆や市場を理解できるとか、アリを理解すればアリのコロニーを理解できると考えているのである。

*IYIは*近代の産物であり、少なくとも20世紀半ばから増殖し、現在では局地的に最高レベルに達し、ゲームに参加しない人々による買収を経験するまでになった。ほとんどの国で、政府の役割は一世紀前の5倍から10倍になっている（国内総生産に占める割合で表したもの）。IYIは私たちの生活のいたるところにいるように見えるが、まだ少数派であり、専門誌、シンクタンク、メディア、大学の社会科学部以外ではほとんど目にすることがない。

IYIは、自分が理解できないことをする他人を、それが*自分の*理解に限界があるかもしれないことに気づくことなく、病的に非難します。彼は、人々は自分の最善の利益に従って行動すべきであると考えて*おり、*特に彼らが「レッドネック」であったり、Brexitに投票した英語の非きざみ文字クラスの人々であれば、彼らの利益を知っているのである。平民が自分には筋が通っているが、彼には筋が通っていないことをするとき、IYIは "uneducated "という言葉を使う。私たちが一般的に政治的プロセスへの参加と呼ぶものを、彼は2つの異なる呼称で呼ぶ。IYIに合致する場合は「民主主義」、IYIの好みと矛盾する方法で平民が投票する場合は「ポピュリズム」。金持ちは*一税一票、*より人間的な人は*一人一票、*モンサントは*一ロビイスト一*票と信じているが、IYIは*アイビーリーグの学位一*票、海外のエリート校や博士号はクラブで必要なのでそれに準ずるものと考えている。



ニーチェのいう「*ビルドゥングスフィリスター」、つまり教養のある*俗物である。自分を博学だと思い込んでいるちょっと博学な人や、脳外科手術をすることにした床屋さんには気をつけましょう。

また、IYIは詭弁を自然に見抜くことができない。

# がくしゅうびんぼう

IYIは*ニューヨーカーを*購読している*。*俗人が進化、神経衰弱、認知バイアス、量子力学について偽りの会話を学ぶことができるように作られた雑誌である。彼はソーシャルメディア上では決して罵倒しない。人種間の平等」や「経済的平等」を口にするが、マイノリティーのタクシー運転手と飲みに行くことはない（これもまた、IYIにとってこの概念は基本的に異質であるため、声が枯れるまで繰り返すが、実際のスキンシップはないのである）。現代のIYIは、TEDの講演に1回以上参加し、YouTubeで2回以上TEDの講演を見たことがある。ヒラリー・モンサント＝マルメゾンに投票したのは、彼女が選挙に強そうだったからだとか、そんな回りくどい理由だけでなく、そうしなかった人は精神的に病んでいると考えているのだ。

IYIはNear East（古代東地中海）をMiddle Eastと間違えています。

IYIの本棚には「*ブラック・スワン*」のハードカバーの初版があるが、不在を不在の証拠と勘違いしている。彼は、遺伝子組み換え作物は「科学」であり、その「技術」は従来の品種改良と同じリスククラスにあると信じている。

典型的な例として、IYIは一次論理は正しく理解できるが、二次（またはそれ以上）の効果は理解できず、複雑な領域では全く無能である。

スターリン主義、毛沢東主義、遺伝子組み換え、イラク、リビア、シリア、ロボトミー、都市計画、低炭水化物ダイエット、ジムマシン、行動主義、トランス脂肪酸、フロイト主義、ポートフォリオ理論、線形回帰について、IYIは歴史的に間違っていたのです。HFCS（高果糖コーンシロップ）、ガウス主義、サラフィズム、動的確率均衡モデル、住宅計画、マラソン、利己的遺伝子、選挙予測モデル、バーニー・マドフ（破局前）、*p値などなど*。しかし、彼はまだ自分の現在の立場が正しいと確信している。[*1](#calibre_link-173)



# 露助と酒を飲んだことがない

IYIは旅行特典を得るためにクラブに入会する。社会科学者であれば、統計がどのように導かれるかを知らずに使う（スティーブン・ピンカーや心理学者全般のように）。以前は脂肪は有害だと信じていたが、今は完全に覆している（どちらも同じ情報源から得ている）、スタチンを飲むのは医者に言われたから、人間工学を理解していない、説明されてもすぐに忘れてしまう、ビジネスの話でもイディッシュ語は使わない、言葉を話す前に文法を学ぶフレデリック・ダール、リバニウス・アンチオコス、マイケル・オークショット、ジョン・グレイ、アンミアヌス・マルセリヌス、イブン・バトゥータ、サーディア・ガオン、ジョセフ・ド・メイスルなどを読んだことがない、ロシア人と酔ったことがない、グラス（できれば椅子）を壊すほど飲んだことがない、など。ヘカテとヘクバの違い（ブルックリン語で「can't tell*sh**t*from shinola」）も知らず、「pseudointellectual」と「intellectual」の違いが、実体験がなければないことも知らず、過去5年間に少なくとも2回は物理とは関係ない会話で量子力学について触れている。

IYIは科学哲学のバズワードを使って関係ない現象を論じるのが好きで、ある問題に対して二段も三段も理屈をこねてしまう。



# 最後に

インテリでありながらバカは、自分の言動が自分の評判にどんな影響を及ぼしているか、いつでも知っている。

でも、もっと簡単な目印は、彼はデッドリフトもしないんです。[*2](#calibre_link-174)

# ポストスクリプティング

この章（2016年の大統領選挙前に掲載）への反応から、典型的なIYIは、読むときに、風刺と文字の区別が難しいことがわかりました。

次は、風刺をやめて、経済格差のすごーく誤解された話題で本編に戻ります。IYIsによって。

[*1](#calibre_link-175) この件に関しては、パレートさんのコメントの方が厳しいですね。

[*2](#calibre_link-176) また、IYIはこのIYIへの批判が「みんな馬鹿だ」という意味だと思っている。自分たちのグループが、先にも述べたように、ごく少数派であることを理解していない。しかし、自分たちの権利意識が問われるのは好きではないし、他の人間を劣等人種として扱っているが、水道のホースが反対方向に向けられるのは好きではない（フランス人はこれを*arroseur arroséと*呼んでいる）。例えば、経済学者で心理学者であるリチャード・ターラー、危険な遺伝子組み換え擁護者ユーバーヌガー、キャス・サンスティンのパートナーは、この記事を「タレブと呼ばれない非馬鹿者はあまりいない」と解釈し、彼のような人々が人口の1％以下、あるいは1/10以下であることに気づいていないのである。





![Chapter 7 Inequality and Skin in the Game](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000074.jpg)

>   静態と動態-破綻しても多くの人に愛される方法-ピケティと対等な関係

# 不等式 VS.平等

不平等があり、不公平がある。

例えば、アインシュタインやミケランジェロ、あるいは世捨て人の数学者グリシャ・ペレルマンなど、英雄とされる人たちと比べて、自分の理解力が大きく上回っていても、それを認めることに抵抗がないような不公平が第一にあげられる。起業家、芸術家、軍人、英雄、歌手のボブ・ディラン、ソクラテス、今話題の地元の有名シェフ、評判の良いローマ皇帝、例えばマルクス・アウレリウス、要するに「ファン」になることが自然にできる人たちがこれにあたる。真似したいとか、こうなりたいと思うことはあっても、恨んだりすることはない。

もう一つは、人々が耐え難い不平等と感じるもので、その対象は、システムを利用し、レントシーキングを行い、正当化されない特権を獲得していることを除けば、あなたと同じ人間にしか見えないからだ。後者には、銀行家、金持ちになる官僚、悪徳企業モンサントのために働く元上院議員、ネクタイをした髭のない経営者、テレビで高額のボーナスを稼ぐ口先番長などが含まれる。羨ましいと思うだけでなく、その名声に憤慨し、高価な車や半端な値段の車を見ると、何か恨めしそうな気持ちになる。彼らは、自分を小さく見せている。[*1](#calibre_link-181)



金持ちの奴隷の光景には、何か不協和音があるのかもしれない。

このことは、互いにコミュニケーションをとることはあっても、現実の世界の主体とはほとんどコミュニケーションをとらないメディアの人々が、人々に規範的な考えを伝えるために気づいていないことである（「こう考えるべきだ」）と、作家Joan C. Williamsは鋭い論評を述べている。ウィリアムズが引用した『*働く男の尊厳*』の著者ミシェル・ラモントは、ブルーカラーのアメリカ人に体系的なインタビューを行い、高給取りの専門家に対する憤りを発見したが、意外にも金持ちには憤りを感じなかったという。

アメリカ国民は、いや、すべての国民は、給料をたくさんもらっている人、いや、たくさん稼いでいるサラリーマンを軽蔑していると言ってよいだろう。数年前、スイスでは、管理職の給与の上限を最低賃金の何倍とする法律を国民投票によって決定した。この法律は成立しなかったが、彼らがこのような考え方をしたことはむしろ重要である。なぜなら、同じスイス人でも、金持ちの企業家や、他の手段で有名になった人たちには、ある種の尊敬の念を抱いているからだ。

さらに、富がレントシーキング、政治的庇護、規制の掌握（権力者と内部関係者が規制を利用して国民をだましたり、競争を鈍らせたりすること）から生まれる国では、富はゼロサムとみなされる。[*2](#calibre_link-182)ピーターが得るものは、ポールから引き出される。誰かが金持ちになることは、他の人々の犠牲の上に成り立っているのだ。アメリカのように破壊から富を得ることができる国では、富を得る人があなたのポケットからドルを奪っているのではなく、あなたのポケットにいくらか入れている可能性があることを人々は容易に理解することができます。一方、不平等とは定義上、ゼロサムです。

この章では、人々が憤慨する、あるいは憤慨すべきなのは、*ゲームに参加しない*トップの人間、つまり、割り当てられたリスクを負担しないため、台座から落ち、所得や富の階層から抜け出し、炊き出しの外で行列を待つ可能性を免れる人間であることを提案しよう。その点でも、ドナルド・トランプがまだ候補者だったころの論客たちは、リスクシグナルとしての傷の価値を誤解していただけでなく、破産したエピソードや10億ドル近い個人損失を宣伝することによって、人々が彼に抱くであろう恨み（第二種の不平等）を取り除いていることに気づいていなかったのでしょう。自分の金である限り、10億ドルを失うことには何か尊敬に値するものがあるのだ。



さらに、利害関係のない人、例えば、上昇志向が強く、金銭的なマイナス面がない企業幹部（会議ではっきりと発言するタイプ）は、必ずしも会社の健全性を反映していない指標に従って給料をもらっている。これらの指標を操作してリスクを隠し、ボーナスをもらってから退職し（あるいは別の会社で同じことをし）、その後の結果を後任者のせいにできるのだ。

また、その過程で、不平等を再定義し、その概念をより厳密な根拠に基づかせることになります。しかし、我々はまず、静的アプローチと動的アプローチという2つのタイプの違いを紹介する必要があります。なぜなら、*ゲームにおけるスキンシップは*、あるタイプの不平等を別のタイプに変えることができるからです。

次の2つの指摘も参考にしてください。

>   真の平等とは、確率の平等である。

と

>   ゲームのスキンは、システムの腐敗を防ぐ。

# 静と動

経済学者（特にリスクをとらなかった人）の問題は、*動くもの*に対して精神的な困難があり、動くものが動かないものと異なる属性を持っていると考えることができないことです。複雑系理論やファット・テイル（数ページ先で説明します）が彼らのほとんどにとって異質であるのはそのためです。また、より深い確率論に必要な数学的・概念的直観にも（ひどく）苦手意識を持っているのです。また、より深い確率論に必要な数学的・概念的直感も（ひどく）苦手です。エルゴード性への盲目は、これから定義しますが、世界について何かを理解している本物の学者と、儀礼的に論文を書くだけの学者を分ける最高の目印になると私は考えています。



いくつかの定義をご紹介します。

>   静的不平等は、不平等のスナップショット的な見方であり、人生の過程であなたに起こることを反映したものではありません。

アメリカ人の約10パーセントが上位1パーセントで少なくとも1年を過ごし、全アメリカ人の半数以上が上位10パーセントで1年を過ごすことを考えると、これは、より静的ではあるが、名目上はより平等なヨーロッパとは明らかに異なる。[*3](#calibre_link-183)これは、より静的な、しかし名目上はより平等なヨーロッパでは、目に見えて同じではない。例えば、アメリカの富裕層500人のうち、30年前にそうだったのはわずか10％である。フランスの富裕層リストの60％以上は相続人であり、ヨーロッパの富裕層の3分の1は数世紀前に富裕層であった。フィレンツェでは、さらに悪いことに、同じ一握りの家族が5世紀にわたって富を維持していることが明らかにされたばかりだ。

>   動的（エルゴード）不等式は、未来と過去の人生全体を考慮する。

底辺のレベルを上げるだけではダイナミックな平等は生まれない。むしろ、金持ちを回転させる、あるいは隙を作る可能性を発生させることで、ダイナミックな平等が生まれるのだ。

>   社会をより平等にする方法は、金持ちが1％から抜けるリスクを（スキンシップを通して）強制的に負わせることである。[*4](#calibre_link-184)

ここでいう条件は、単なる所得の流動性よりも強いものです。流動性とは、誰かが金持ちになることができるということです。*吸収障壁のない*条件とは、金持ちになった人が金持ちであり続けることが確実であってはならないということである。



さて、さらに数学的な話。

>   動的等式はエルゴード性を回復させ、時間確率とアンサンブル確率を代替可能にするものである。

エルゴディシティについて説明しよう。私たちは、インテリ層にとって異質なものだと言った。この本の巻末にある第19章で詳しく説明するが、確率や合理性に関わる重要な心理学実験のほとんどがキャンセルされる。とりあえずの直観は次のようなものである。アメリカの人口の断面図を撮ってみよう。例えば、1パーセントの大富豪の中には、太っている人、背の高い人、ユーモアのある人など、少数派がいる。また、中流以下の人々、ヨガのインストラクター、パン作りの専門家、ガーデニングのコンサルタント、表計算の理論家、ダンスのアドバイザー、ピアノ修理工、それにもちろんスペイン語の文法の専門家などが多数いる。各所得層や富裕層の割合を考えてみよう（所得の不平等は富裕層の不平等より一般的に平坦であることに注意）。完全なエルゴード性とは、私たち一人ひとりが、永遠に生きるとしたら、全分野の経済状況の中で一定の時間を過ごすことを意味する。例えば、1世紀のうち、平均60年間は中流以下の階級に、10年間は中流以上の階級に、20年間はブルーカラーの階級に、そしておそらく1年間だけ1％の階級に、それぞれ属することになる。*[5](#calibre_link-185) , [*6](#calibre_link-186)

完全エルゴディティと正反対の状態が吸収状態である。*吸収という*言葉は、粒子が障害物にぶつかると、吸収されたり、くっついたりすることに由来しています。吸収障壁は罠のようなもので、一度入ると良くも悪くも抜け出せない。ある人が何かのきっかけでお金持ちになり、そして、たどり着いたからにはお金持ちであり続ける。そして、もし誰かが（上から）中産階級の下層に入ったなら、そこから出るチャンスはなく、金持ちになりたいと*思ったとしても、*もちろんならない。フランスのように、国家が大企業と仲良しで、その幹部や株主が下降するのを防ぎ、むしろ上昇するのを奨励しているのです。



そして、ある人にとってのデメリットがないということは、それ以外の人にとってのアップサイドがないということでもあるのです。

# ピケティズムとマンダリン階級の反乱[*7](#calibre_link-187)

フランスの作家シモーヌ・ド・ボーヴォワールの回想録のフィクションにちなんで、明代の学者にちなんでしばしば*マンダリンと*呼ばれる階級がある（高級中国語はマンダリンとも呼ばれる）。私は以前からその存在に気づいていたが、フランスの経済学者トマ・ピケティの著作に対するメンバーの反応を観察しているうちに、ある重大な属性に思い当たった。

ピケティはカール・マルクスに続いて、資本に関する野心的な本を書きました。私は、社会科学の分野で数学的でない独自の研究を書籍として出版することは称賛に値すると考え、この本がまだフランス語だった頃（フランス以外では知られていなかった）、友人からプレゼントされたことがあります。この『*21世紀の資本*』という本は、格差の驚くべき拡大について積極的に主張し、それに加えて、労働との関係でなぜ資本が過剰なリターンを要求しがちなのか、再分配と収奪がなければ世界は崩壊するかもしれないという説を付け加えています。労働に対する資本のリターンの増大に関するピケティの理論は、「知識経済」と呼ばれるものの台頭を目の当たりにした人なら（あるいは投資一般を経験した人なら）知っているように、明らかに間違っている。

明らかに、1年目と2年目で不平等が変化していると言う場合、トップにいる人々が*同じ人々*であることを示す必要があります*-*ピケティは*それを行って*いません（彼は経済学者であり、動くものを扱うのが苦手であることを思い出してください）。しかし、問題はそこにとどまりません。すぐに、静的な不平等指標から結論を導き出すこととは別に、彼の用いた手法に欠陥があることに気づきました。ピケティのツールは、彼が不平等の拡大について示すと主張するものと一致していませんでした。数学的な厳密さがなかったのです。私はすぐに2つの論文を書きました（1つはRaphael Douadyとの共著、もう1つはAndrea FontanariとPasquale Cirilloとの共著で『*Physica A: Statistical Mechanics and Applications*』に掲載されました）。その欠点は、こうして測定された不平等をヨーロッパ全体でみると、構成国間の平均的な不平等よりも高いことがわかることです。全体として、この論文には十分な定理と証明があり、科学の分野では鉄壁の作品と言えるでしょう。必要ではありませんでしたが、私は結果を定理形式でまとめることにこだわりました。



これらの誤差が知られていなかったのは、不平等を扱う経済学者が...不平等についてよく知らなかったからです。不平等とは、分布のテールリッチな人々の役割の不釣り合いのことである。[*8](#calibre_link-188)不平等が大きいほど、勝者総取りの効果が大きくなり、経済学者が訓練されたシンテール型メディオクリスタン（用語集参照）の手法から逸脱してしまうのです。富のプロセスは、勝者総取り効果によって支配されている。富のプロセスをコントロールするいかなる形も、典型的には官僚が仕組んだものだが、特権を持つ人々をその権利の状態に閉じ込める傾向がある。だから解決策は、システムが強者を破壊するのを許すことであり、これは米国で最もうまくいく方法である。

しかし、学者が間違っていることよりも、はるかに、はるかに厳しいことがあったのだ。

問題は決して問題ではなく、人々がそれをどう扱うかである。ピケティの欠点よりもひどいのは、そのマンダリンクラスがどう動くかを発見したことだ。彼らは不平等が拡大しているという「証拠」に早合点してしまい、その反応はまるでフェイクニュースのようだった。実際、それはフェイクニュースだった。バルザックやジェーン・オースティンを論じたからと言って、ピケティのことを「博学」だと賞賛していますが、これはターミナルBでブリーフケースを持っている人を重量挙げ選手として賞賛するのと同じことです。ポール・クルーグマン（現在有名な経済学者、公人）でさえ、「ピケティに経験的、論理的に明らかな穴を見つけたと思ったら、それは大間違いだ」と書いています。彼は宿題をやっているのだ！"それは必ずしも悪意からではなく、確率論や組合せ論が理解できなかったからだろう、と彼自身が認めている。



さて、クルーグマンやピケティのような人たちは、不平等を是正することで人生の階段を上ることができるため、その存在に何のマイナス面もないことを考えよう。大学制度やフランス国家が破綻しない限り、彼らは給料を受け取り続けるだろう。あなたが今ステーキレストランで見た、金の鎖で飾られた人は、炊き出しの危険にさらされているのであって、彼らではない。剣に生きる者は剣に死ぬように、リスクを負って生計を立てている者は、リスクを負って生計を立てられなくなるのだ。[*9](#calibre_link-189)

私たちがここでピケティを大々的に取り上げたのは、彼の著書に対する広範な熱狂が、自分たちの特権を固めつつ、理論化を好み、被抑圧者と偽りの連帯をする、あのクラスの人々の行動を代表するものだったからです。

# コブクロはコブクロを妬む

普通の人々が「知識人」や「官僚」ほど険悪にならないのは、妬みが長距離を移動したり、多くの社会階層を横断したりしないからである。妬みは、貧困にあえぐ人々が、自分たちの境遇の改善を懸念して発するものではなく、事務職の階級が発するものである。単純に、ピケティの主張を大きく買ったのは、（「着いた」）大学教授や、終身雇用、官僚、学者という形で永続的に安定した収入を得ている人たちだったようです。会話の中から、私は、上方修正（つまり、より豊かな人々と自分を比較すること）をする人々は、積極的に金持ちを追い出したいと考えているのだと確信しました。すべての共産主義運動がそうであるように、革命的理論をいち早く取り入れたのはブルジョワ階級や聖職者階級であることが多い。つまり、階級的嫉妬は、南アラバマのトラック運転手からではなく、ニューヨークやワシントンDCのアイビーリーグで教育を受けたIYI（ポール・クルーグマンやジョセフ・スティグリッツなど）が、権利意識を持って、一部の「あまり賢くない」人がずっと裕福であることをひっくり返すことから発生するのである。



アリストテレスは『修辞*学*』の中で、妬みとは自分の親族の中で遭遇しやすいものだと仮定している。下層階級は大金持ちよりも、いとこや中流階級に対する妬みを経験する可能性が高いのだ。そして、嫉妬を地理的なものとする「*誰も自分の土地では預言者*ではない」という表現（イエスに由来すると誤解されている）は、この『*修辞学*』の一節に由来しているのである。アリストテレス自身は、ヘシオドスを土台にしていた。*玉屋は玉屋を、大工は大工を*ねたむのである。その後、ジャン・ド・ラ・ブリュイエールは、嫉妬は同じ芸術、才能、条件の中に見出されるものであると書いている。[*10](#calibre_link-190)

ピケティは、ミシェル・ラモンが行ったように（この章の前半で見たように）、フランスのブルーカラーの人々に何が欲しいかわざわざ尋ねたのだろうか。彼らが求めるのは、よりおいしいビール、新しい食器洗い機、通勤に便利な高速列車などであって、自分たちの目に見えない金持ちのビジネスマンを陥れることではないはずだ。しかし、ここでもまた、フランス革命以前のように、人々は質問を枠にはめ、豊かさを窃盗と決めつけることができる。その場合、ブルーカラー層は、もう一度、首が飛ぶように頼むだろう。[*11](#calibre_link-191)

# 不平等、富、垂直的社会化

知識人が不平等を過度に心配するのは、自分を階層的に見る傾向があり、したがって他人もそうだと考えるからである。さらに、まるで病理のように、「競争の激しい」大学での議論はヒエラルキーに関するものばかりである。現実の世界では、ほとんどの人がそれにこだわってはいない。[*12](#calibre_link-192)

昔の農村では、嫉妬はむしろ抑制されていた。裕福な人々は、同じ階級の他の人々にそれほどさらされなかった。他の富裕層と競い合わなければならないというプレッシャーがなかったのです。富裕層は自分の地域の中で、例えば領主のように自分を頼りにしてくれる人たちに囲まれて暮らしていたのです。時折、都市に出向く以外、彼らの社会生活は極めて垂直的なものであった。彼らの子供たちは、使用人の子供たちと一緒に遊んだ。



社会階級間の付き合いは、商人的な都市環境で行われていたのである。そして、やがて工業化が進むにつれて、富裕層は都市や郊外に移り住み、同じような、しかし完全に同じではない条件の人々に囲まれるようになった。そのため、彼らは互いに歩調を合わせる必要があった。

貧しい人々との垂直的な付き合いから隔離された富裕層にとって、貧しい人々はまったく理論的なものであり、教科書の参考資料となる。前章で述べたように、私はまだ、*偏狭な*ケンブリッジ大学の学長がパキスタンのタクシー運転手と付き合ったり、コックニー語を話す人と一緒にウェイトリフティングをしたりするのを見たことがない。したがって、知識人たちは、貧しい人々を自分たちが作り上げたものとして扱う権利があると感じている。こうして彼らは、自分たちにとって何が最善かを知っていると確信するようになる。

# 共感と同調

スケーリング問題とは、人々の倫理観は普遍的なものではなく、「スイス人」つまり部外者かそうでないかによって異なるという考え方である。

共感（嫉妬の裏返し）についても同様です。人は自分の階級の者に対してより多くの感情を抱くことがおわかりいただけるでしょう。伝統的に上流階級は、破滅した家庭の人々を「執事」や「*女官*」にすることで救済してきました。このような集団内の保護は、自己保険的な属性を持っている。つまり、限られた人たちだけにしか通用せず、普遍化できないものである。

# DATA, SHMATA

ピケティの野心的な巻から得たもう一つの教訓：それは、図表が満載であったことである。現実の世界でプロから学ぶことは、データは必ずしも厳密なものではないということです。確率のプロである私が*『ブラック・スワン*』からデータを省いた理由のひとつは（説明のためを除いて）、人々は確かな論理的論拠がないまま、数字やグラフで話を氾濫させているように思えるからだ。さらに、人々は経験主義をデータの洪水と勘違いしている。人が正しいときにはほんの少しの有意なデータが必要で、特にそれが反証的経験論、つまり反例であるときには、たった一つのデータポイント（一つの極端な偏差）があれば、ブラックスワンの存在を示すのに十分なのである。



トレーダーは、利益が出たときは短いコミュニケーションで、負けたときは詳細や理論、チャートであなたを溺れさせます。

確率、統計、データサイエンスは基本的に観測と観測の欠如によってもたらされる論理である。多くの環境では、関連するデータポイントは極端なものである。これらは定義上まれであり、ストーリーを理解するためには、*少数だが大きな*ものに焦点を当てれば十分である。例えば、ある人が1000万ドル以上の資産を持っていることを示すには、証券会社の口座にある5000万ドルを示せばよいのであって、書斎にある500ドルの絵や食料庫にある銀のスプーンなど、家の中の家具をすべてリストアップする必要はないのである。ですから、私は経験上、ポイントを証明するためのグラフや表が大量に掲載された分厚い本を買ったら、疑ったほうがいいということに気がつきました。それは、何かが正しく蒸留されていないことを意味します。しかし、一般の人々や統計学の知識のない人々にとって、このような表は説得力があり、真実を複雑なものに置き換えるもう一つの方法であるように見えるのである。

例えば、科学ジャーナリストのスティーブン・ピンカーは、著書『*The Better Angels of Our*Nature』でそのトリックを使い、近代人類史の中で暴力が減少したと主張し、その原因を近代的制度に求めた。共同研究者のパスクアーレ・チリロと私は、彼の「データ」を精査したところ、彼が自分の数字を理解していなかったか（実際、理解していなかった）、あるいは、統計学はデータではなく、蒸留、厳密さ、*無作為性に惑わさ*れないことを理解せずに、頭の中でストーリーを考えてグラフを追加し続けていたことがわかりました。

# 公務員倫理

最後に、不平等よりもひどい不公平感、つまり、バックオフィス、ノンリスクテイカーが公共サービスによって金持ちになる痛ましい光景を紹介しよう。



バラク・オバマが退任する際、回顧録を書くために4000万ドル以上の金額を受け取ったとき、多くの人々が憤慨した。一方、彼を擁護する支持者、国家主義者たちは、その後の政権が雇った金持ちの企業家たちを批判した。お金は欲の塊だが、*商売で稼いでいない人は非論理的に免除*される。私は、金持ちが公職に就くことと、公人が金持ちになることとは全く違うこと、つまり、重要なのはその力学、順序であることを説明するのに苦労した。

もちろん、成功は偶然の産物かもしれないが、少なくとも現実世界での手腕や、その人が現実に対処してきたという証拠にはなるのである。もちろん、これはその人がゲームに参加したことがあることが条件であり、その人が爆発を感じ、少なくとも一度は自分の財産の一部を失い、それに伴う怒りを経験したことがあれば、なおよいだろう。

いつものように、ここには倫理的なものと効果的なものが混在しています。

>   公職を利用して利益を得ることは、まさに非倫理的です。

公職に就いた者は、その後一定額以上は民間で稼がないことを誓約し、残りは納税者に渡すというのが社会の良いルールであろう。そうすれば、文字通り "奉仕 "に誠実に取り組むことができる。イエズス会の司祭になるのは、最終的に脱退した後にゴールドマン・サックスに雇われるのに役立つかもしれないからではないのだ。

現在、ほとんどの公務員は公務員に留まる傾向がありますが、産業界が支配するデリケートな分野、例えば農産物、金融、航空宇宙、サウジアラビアに関連するもの...は例外です。

公務員は、銀行などの業界に有利なルールを作り、JPモルガンに転職して、現在の給与と市場価格の差の何倍もの金額を回収することができるのだ。(規制当局には、できるだけ複雑な規則を作り、その専門知識を後で高く買い取ってもらうというインセンティブがあることを思い出してほしい）。



つまり、公務員には暗黙の賄賂が存在するのです。ある業界、例えばモンサント社の下僕として振る舞えば、後で彼らがあなたの面倒を見てくれるのです。公務員は名誉のためにそうしているのではない。単に、システムを維持し、次の人がこのルールに従って行動するように促すために必要なのだ。IYI兼縁故主義者のティム・ガイトナー元財務長官は、プロローグのカラブレーゼの床屋と同じで、救済を手伝った業界からあからさまに報酬を受け取っていた。彼は銀行家が救済されるのを助け、危機*後の*2010年に史上最大のボーナスプールから自分たちに支払わせ（つまり、納税者のお金を使って）、その後、善行の報酬として金融機関で数百万ドルの仕事を手に入れたのである。

# NEXT

電気技師、歯科医、ポルトガル語の不規則動詞の研究者、大腸内視鏡医の助手、ロンドンのタクシー運転手、代数幾何学者などは専門家（プラスマイナスで地域差がある）であるが、ジャーナリスト、国務省官僚、臨床心理学者、経営理論家、出版社幹部、マクロ経済学者などは専門家ではないのである。これによって、次のような問いに答えることができる。本当の専門家は誰なのか？誰が専門家で誰が専門家でないかを決定するのか？メタ専門家はどこにいるのか？

時間は専門家。というか、次の章でわかるように、気性が荒く冷酷なリンディです。

[*1](#calibre_link-193) レントシーキングが盛んな国では、富はゼロサムとして扱われる。一方、レントシーキングの少ない国（例えばオバマ政権以前のアメリカ）では、富はポジティブサムゲームであり、誰もが恩恵を受けると考えられている。

[*2](#calibre_link-194) 複雑な規制のため、元政府職員は、自らが作り出した規制を企業がナビゲートするのを助ける仕事を見つけることができる。

[*3](#calibre_link-195) アメリカ人の39％が所得分布の上位5％に、56％が上位10％に、73％が上位20％に、それぞれ1年間滞在することになる。

[*4](#calibre_link-196) あるいは、もっと数学的に動的等式は、吸収状態を持たないマルコフ連鎖を仮定している。

[*5](#calibre_link-197) 技術的なコメント（うるさい人向け）：ここで不完全エルゴード性と呼んでいるのは、私たち一人ひとりが長期的なエルゴード確率を持っていて、それが個人によって多少ばらつきがあるということです：あなたの1パーセントで終わる確率は私より高いかもしれませんが、私にとっては確率が0になる状態はなく、あなたにとっては移行確率が1になる状態はないでしょう。

[*6](#calibre_link-198) もう一つ、小難しいことを言う人に向けてコメントを。ロールズのベールは、『*ランダム性に惑わされる*』で議論されていますが、公正な社会とは、ある種のくじ引きがあった場合に選択される社会であると仮定しています。ここではさらに踏み込んで、ダイナミックな構造、つまり、そのような社会がどのように動くのか、明らかに静的でないだろうから、それを論じている。

[*7](#calibre_link-199) このセクションは専門的なので、特に経済学者に感心のない人は読み飛ばしてもらって構わない。

[*8](#calibre_link-200) ファットテイルと呼ばれる分布は、分析をより繊細なものにし、私の数学的専門分野となったのです。メディオクリスタンでは、時間の経過に伴う変化は、中心、つまり真ん中の集団の貢献の結果です。Extremistanでは、これらの変化はtailsから来る。お気に召さないかもしれませんが、これは純粋に数学的なことなのです。

[*9](#calibre_link-201) もし、この過程が太い尾を引いている（Extremistan）なら、富は上位で生成され、富の増加は測定された不平等の増加につながることを意味する。集団の中では、富の創造は小さな確率の賭けの積み重ねである。だから、富のプール（ピケティのように支出年数で測定）が富とともに増加するのは自然なことである。80/20の世界で100人を考えてみよう。追加の富は1人からもたらされるはずで、残りの下位50人は何も貢献しない。その人を排除すれば、富はほとんど増えない。実際、残りの人々はすでに少数派の貢献から利益を得ているのです。

[*10](#calibre_link-202) ラ・ブリュイエール*同じ芸術、同じ才能、同じ境遇の人でなければ、感動と喜びは出会うことができない。*

[*11](#calibre_link-203) イギリスの国会費用スキャンダルで何が起こったか。国会議員が自分たちにテレビや食器洗い機を与えていたことは、国民が容易に想像できることであり、反感を買いました。ある国会議員は、"100万円を国債で持っていったのとはわけが違う "と言った。国民はテレビを理解しているのであって、国債を理解しているわけではない。

[*12](#calibre_link-204) 富裕税は、静態的ではなく動的に見た場合、起業家よりもサラリーマンに有利であるという技術的な議論がある。





![Chapter 8 An Expert Called Lindy](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000084.jpg)

>   彼女は唯一無二の専門家である-彼らのチーズケーキを食べてはいけない-メタ専門家はメタ専門家に評価される-売春婦、非売品、アマチュアの人々

リンディはニューヨークのデリカテッセンで、今では観光地になっている。チーズケーキで有名だと誇らしげに言っているが、実はそこで開発された発見的手法のおかげで、物理学者や数学者が50年ほど前から知っていたことなのだ。そこで他の俳優の噂話をしていた俳優たちは、例えば100日間続くブロードウェイのショーは、将来的にあと100日寿命があることを発見した。200日続けば、さらに200日延びる。この発見的手法は、リンディ効果として知られるようになった。

読者に警告しておこう。リンディ効果は私が知る限り最も有用で強固で普遍的なヒューリスティックの一つであるが、リンディのチーズケーキは...はるかに優れていない。リンディ効果によって、デリカテッセンは生き残れない可能性が高い。

リンディ効果を理解するには、脆弱性と反脆弱性の理論が最適であることを、あなたが発見し、数学者のイド・エリアザールがその確率的構造を定式化するまでは、この話に合うような数学モデルがたくさんありましたが、実際には、そうではありませんでした。実は、この壊れやすさの理論が、リンディ効果に*直接つながって*いるのです。この文章を書いている私の目の前の机の上に座っているフクロウは、静寂を望んでいるのです。衝撃、無秩序、変動、地震、ホコリ恐怖症の清掃業者による誤処理、ヒースロー空港の第 5 ターミナルを通過するスーツケースでの旅行、サウジアラビアのバルバリアが支援するイスラム民兵による砲撃が嫌いなのです。明らかに、不測の事態や、より一般的な無秩序から上昇することはないのです。(より専門的に言えば、脆弱である*ため*、ストレス要因に対して非線形的な反応を示す。）



さて、重要なことは、時間は無秩序と等価であり、時間の荒波に対する抵抗、すなわち我々が華やかに呼ぶサバイバルは、無秩序を処理する能力であるということである。

>   壊れやすいものは、変動やその他のストレス要因に対して非対称な反応を示し、つまり、そこから利益を得るよりも害を被ることが多くなる。

確率論的には、ボラティリティと時間は同じである。壊れやすいという考え方は、物事を判断する唯一の有効な手段は時間であるという考え方に厳密さを与えるのに役立ちました。*物事とは*、アイデア、人、知的生産物、車のモデル、科学的理論、本などを意味します。リンディを馬鹿にしてはいけない。*ニューヨーク・タイムズ* *紙の*今をときめく論説委員が書いたようなタイプの本は、出版時には、捏造であれ自然発生であれ、多少の誇大広告を受けるかもしれないが、5年生存率は一般に膵臓癌のそれよりも低いのである。

# 本当の」専門家は誰なのか？

リンディは、昔からあるメタ的な問いに効果的に答えています。誰が専門家を裁くのか？誰が専門家を裁くのか、誰が警備員を守る*のか*、誰が裁判官を裁くのか。まあ、生き残ることです。

時間というものは、「肌身離さず」ということで動いている。生き残ったものは、害にさらされることを条件に、何らかの堅牢性を持っていることを*事後*的にほのめかしているのです。現実に身を置くことができなければ、脆さのメカニズムは崩壊してしまいます。物事は、ある規模ではしばらくは理由もなく存続するかもしれませんが、最終的には崩壊し、多くの副次的損害を引き起こします。

もう少し詳しく説明します（込み入った話に興味がある方は、リンディ効果については「*Antifragile*」で詳しく説明されています）。物事が時間を処理する方法は2つある。まず、老化と腐敗です。生物には体内時計があり、私たちが老化と呼ぶものによって死にます。第二に、ハザード、つまり事故の発生率である。老いて壊れやすくなると、事故にうまく対処できなくなるのです。事故といっても、はしごから落ちたり、熊に襲われたりといった外的なものだけでなく、内臓や血液の循環が悪くなるといった内的なものもある。一方、あまり歳をとらない動物、たとえばカメやワニなどは、余命がずっと一定しているようです。20歳のワニが（生息地の危険性から）あと40年生きるとしたら、40歳のワニもあと40年ぐらいは生きられるでしょう。



次のような性質を持つことが証明されているもののクラスに属すると思われるものを示すために、「リンディ証明」、「リンディである」、「リンディ互換」（いずれでも代用可能）を略語として使ってみよう。

>   リンディ」とは、逆に歳をとるもの、つまり、生存を条件として、時間とともに寿命が長くなるものである。

非永続的なものだけがリンディになり得るのです。リンディのもとでのアイデア、本、技術、手順、制度、政治体制に関しては、本質的な老朽化と腐敗はありません。*戦争と平和*』の物理的なコピーは古くなりますが（特に出版社が50ドルの本の紙代を20セント節約するために手を抜いた場合）、アイデアとしての本そのものは古くなりません。

リンディのおかげで、どの専門家も最終的な専門家ではなくなり、1ランク下の専門家の専門性を判断するメタ専門家も必要ないことに注意。我々は「カメがずっと下にいる」問題を解決する。[*1](#calibre_link-4)壊れやすさが専門家であり、それ故に時間と生存率が高い。

# リンディーの中のリンディー

リンディ効果のアイデア自体がリンディ・プルーフである。ソクラテス以前の思想家、コリントのペリアンダーは、今から2500年以上前にこう書いている。*古い法律を使い、新鮮な*食べ物を使いなさい。

同様に、スペインのアルフォンソ10世は、エル・サビオ（賢者）の異名を持ち、「*古い丸太を燃やせ*。*古いワインを飲め。古いワインを飲み、古い書物を読み古い友人を持ち続けよ。*



洞察力に優れ、幸いにも学者ではない歴史家のトム・ホランドは、かつて次のようなコメントを残している。「私がローマ人について最も尊敬するのは、彼らが若者の崇拝を全く軽蔑していたことだ」。彼はまた、「ローマ人は自分たちの政治体制を、それが理にかなっているかどうかではなく、機能しているかどうかを問うことで判断した」とも書いている。だからこそ、私は本書を捧げながら、ロン・ポールをギリシャ人の中のローマ人と呼んだのである。

# 審判は必要なのか？

プロローグ3で述べたように、私は学究生活の大部分において、4分の1以上の職には就いていません。パーティーを欠席したり、一人で食事をしたりすることを恐れて感情的になり、知的自立を失うことなく、特にニューヨークで雨が降ったときに行く場所を確保するには、4分の1あれば十分だったのです。しかし、ある日、ある部長（今は「辞めた」）が私のところにやってきて、警告を発した。「ビジネスマンや作家が他のビジネスマンや作家から評価されるのと同じように、学者も他の学者から評価されるのだ。人生とは、相互評価なのだ」。

リスクテイカーでない人は、他人が自分とは違うということに気づかないし、現実の人間を動かすものを理解できないのである。いや、*リスクテイカーとしての*ビジネスマンは、他のビジネスマンの判断に左右されることはなく、自分の個人的な会計士の判断に左右されるだけなのだ。彼らはただ、（一部の）倫理違反の記録が残るのを避ければいいだけなのだ。さらに、同業者の賛同を得られないばかりか、（倫理的な問題を除いて）不支持を求める。かつて、あるピットトレーダー仲間が、こんな知恵を披露してくれた。"もし、こっちの人があなたを好きなら、あなたは何か間違ったことをしている"。

さらに

>   自由な人とは、その運命が一元的に、あるいは直接的に仲間の評価に左右されない人だと正確に定義することができます。

そしてエッセイストである私は、他の作家や編集者、書評家ではなく、読者によって評価されるのです。読者？そうかもしれないが、ちょっと待てよ、今日の読者ではない。明日、明後日の読者だけである。だから、私の唯一の判断材料は時間であり、読者（つまり*未来の*読者）の安定性と堅牢性が重要なのである。*ニューヨーク・タイムズ* *』の*最新書評を読むようなファッション志向のステディな読者は、私にとって何の興味もない。そして、リスクテイカーとしては、時間だけが重要なのです。私は、多くのリスクを隠した安定した収益で会計士をだますことができますが、時間はいずれそれを明らかにします。



>   他者から評価されることは、現在の他者だけでなく、未来の他者の判断にさらされる場合にのみ、重要な意味を持ちます。

そして、自由な人は議論に勝つ必要はない、ただ勝てばいいのだ、ということを思い出してください。[*2](#calibre_link-5)

# クイーンティー

貴族から名誉を受け、アカデミー会員になり、ノーベル賞を受け、ダボス会議などに招待され、女王とお茶を飲み（キュウリサンドも）、有名人ばかりが集まるカクテルパーティに金持ちから招待され、そして、そのパーティに出席する。信じてほしいのだが、このようなことを中心に生活している金持ちがいるのだ。彼らはたいてい、世界を、熊を、子供たちを、山を、砂漠を救おうとしていると主張する。

しかし、明らかに彼らはリンディに影響を与えることはできない-実際は逆である。もし、あなたがニューヨークのクラブ21で他人に感銘を与えようとすることに時間を費やしているとしたら、何か問題があるのかもしれません。

>   現代の同業者は、最終的な審査員ではなく、貴重な協力者です。[*3](#calibre_link-6)



# インスティテュート

実際、相互評価よりも悪いことがあります。それは、活動の官僚化によって、新しい裁判官の階級が生まれることです。大学の管理職は、外部からのシグナルを除いて誰かが何をしているのか全く分からないのに、実際の裁定者となるのです。

これらの裁定者は、査読者によって循環的に決定される「権威ある」出版がリンディと互換性がないことに気づいていません。

ハード・サイエンスは、そのような病理に対して頑健であるかもしれません。では、社会科学を見てみましょう。投稿者の唯一の判断材料が「仲間」であることを考えると、あらゆる種類の腐敗につながりかねない引用の環が存在することになります。例えば、マクロ経済学は、ミクロ経済学よりもマクロ経済学の方が簡単であるため、ナンセンスになりかねません。

おかしなことを言えば、おかしいと思われる。しかし、例えば20人の集合体を作り アカデミーを設立し、その集合体に認められたおかしなことを言えば、今度は「査読」が行われ、大学で学部を立ち上げることができるのです。

>   学問の世界には、（このゲームにおける皮膚の欠如から）抑制されないと、儀式的な自己言及的出版ゲームに発展する傾向があります。

さて、学問が体育会系になってしまったのに対して、ウィトゲンシュタインは、「知識とは、むしろ体育会系の逆である」という真逆の視点を持っていました。哲学では、最後にゴールした者が勝者なのだ、と。

さらに

>   競争の匂いのするものは、知識を破壊する。

ジェンダー研究や心理学のような分野では、儀式的な出版ゲームは、エージェンシー問題の本質によって、次第に実際の研究とは一致しなくなり、マフィアのような利害の乖離に至る。研究者は、クライアント、つまり社会や学生が彼らに支払う報酬とは異なる独自のアジェンダを持っている。部外者に対して対象が不透明であることは、彼らが門戸を支配するのに役立つ。経済学」を知るということは、実際の活動という意味での経済学を知るということではなく、経済学者によって作られた理論（そのほとんどはでたらめである）を知るということである。そして、勤勉な親が何十年もかけて貯める必要のある大学のコースは、簡単にファッションに堕落してしまうのです。自分の子供にポストコロニアル研究的な量子力学批判を教えるために、一生懸命働いて貯金をするのです。



しかし、希望の光はある。実は、最近の出来事が、このシステムがどのように崩壊するかを示している。（たまたま実社会で働いたことのある）学友たちが、偽りの、そして茶番的な学問への資金を削減し始めているのだ（伝統的な学問の中の茶番的なアプローチには資金が回ってこないが）。結局のところ、マクロ経済学者やポストコロニアルジェンダーの「専門家」の給料は、誰かが支払う必要があるのだ。そして、大学教育は専門家養成ワークショップと競争する必要がある。かつて、ポストコロニアル理論を学ぶことで、フライドポテトを提供する以外の仕事に就くことができたのである。しかし、今はそうではない。

# 不利になる

最も説得力のある発言とは、自分が損をする可能性があるもの、つまり自分が最大限の役割を果たすものであり、最も説得力のない発言とは、明らかに（しかし無自覚に）自分の地位を高めようとするもので、具体的な貢献をすることはない（例えば、何も語らずリスクも負わない学術論文の大部分は、このとおりである）。しかし、そうである必要はないのです。見せびらかすことは合理的であり、それが人間である。中身が見せびらかしを上回っていれば、問題ないのです。人間であり続け、取れるだけ取り、取る以上に与えるという条件のもとで。

>   厳密でありながら、他の同業者と矛盾する研究、特に著者にコストや風評被害をもたらすような研究は、より重要視されるべきです。



さらに

>   世間的な存在感が高く、自分の意見に物議を醸し、リスクを取る人は、強気な業者になる可能性が低い。[*4](#calibre_link-7)

# ゲーム魂

研究の脱施設化は、最終的には次のように行われる。研究」をしたい人に、自分の時間を使って、つまり他から収入を得ることを強制する。犠牲は必要である。洗脳された同時代の人々には不条理に思えるかもしれないが、*「反脆弱性*」は、専門家でない、いや、専門家でない人々の桁外れの歴史的貢献を記録している。レンズメーカー、特許事務員、マフィア、プロギャンブラー、郵便配達、刑務官、医師、リムジンドライバー、民兵、社会保障機関、裁判弁護士、農民、レストランのシェフ、大量のウェイター、消防士（私のお気に入り）、灯台守、などであり、オリジナルのアイデアを構築しながら10年過ごす。

それは、フィルターであり、ナンセンスを吐き出すメカニズムである。私は、プロの研究者の嘆きに同情するつもりはない。私は、23年間、フルタイムで、要求が高く、ストレスの多い職業に就きながら、夜な夜な勉強し、研究し、最初の3冊を書き上げたので、キャリアを積むための研究に対する耐性が低くなった（むしろ、なくなった）。

(ビジネスマンが利益でモチベーションを上げ、報酬を得るように、科学者も名誉や評価でモチベーションを上げ、報酬を得るべきだという幻想がある。そんなことはない。科学はマイノリティーのルールであり、一部の人が運営し、他の人は事務屋に過ぎないのです)。

# 理系はリンデン系

先ほど、「スキンシップがないと、生存の仕組みが大きく崩れる」と言いました。これは、アイデアにも当てはまります。

カール・ポパーの考える科学とは、検証可能な一連の観察ではなく、最終的な観察によって矛盾することができる主張を生み出す事業です：科学は基本的に確認的ではなく、反証的です。この反証のメカニズムはリンディと完全に互換性があり、実際にはリンディ効果（マイノリティ・ルールとの組み合わせ）の作動が必要である。ポパーは静学は見たが、動学は研究しなかったし、物事のリスク次元にも目を向けなかった。科学がうまくいくのは、一部のオタクが単独で導き出した適切な「科学的方法」や、自動車局の視力検査のようなテストに合格した「基準」があるからではなく、科学的アイデアがリンディ傾向、つまり、それ自身の自然のもろさにさらされているからなのです。つまり、科学的なアイデアというのは、それ自体で壊れやすいものなのです。もしそのアイデアが有用でなければ、失敗することは目に見えていますし、それゆえ時間の*改ざん*（政府が印刷した白黒のガイドラインに従った、素朴な改ざん主義によるものではありません）に対して脆弱になりかねないのです。ある考えが改竄されずに長く存在すればするほど、その将来的な寿命は長くなる。ポール・ファイヤアーベントの科学的発見の歴史に関する記述を読めば、その過程では何でもありだが、時間の試練はないことがよくわかる。それは譲れないようだ。



ここで私はポパーの考えを修正していることに注意してください。"真"（むしろ*偽ではない*）を "有用"、さらには "有害ではない"、さらには "その使用者を保護する "と置き換えることができるのです。そこで、私は以下の点でポパーと乖離することにする。物事が生き残るためには、必然的にリスクの次元でうまくやる必要がある、つまり、*死なない*ことに長けている必要がある。リンディ効果によって、もしあるアイディアがゲームの中で皮膚を持っているならば、それは真実のゲームではなく、害のゲームの中にいることになる。つまり、保有者に害を与えないだけでなく、保有者の生存に有利なものであれば、アイデアは生き残る。これは、ある種の保護行動につながったために数世紀を越えてきた迷信にも適用される。より専門的には、アイデアは凸（antifragile）でなければならないし、少なくともどこかで脆弱性を有益に減少させるものでなければならないのである。

# 経験的か理論的か？

学問の世界では、研究を理論的なものと実証的なものに分けて考えている。経験主義とは、コンピュータでデータを見て「統計的に有意である」ということを探したり、実験室でわざと狭い条件のもとで実験をしたりすることである。現実の世界で物事を行うことは、職業によっては（医学など）*臨床と*名付けられますが、これは科学的とはみなされていません。多くの学問は、この第三の次元、臨床の次元を欠いているのである。



実際、リンディ効果によって、時間に対する頑健性、つまりリスクをとって物事を行うことは、生存によって確認されるからである。物事がうまくいくのは、1）その物事をやっていた人たちがある種のリスクを取っていた場合、2）その仕事が世代を超えてうまくいく場合、である。

そこで、おばあちゃんの話になるのですが

# おばあちゃん対研究者研究者たち

祖母や年長者からアドバイスを聞けば、90パーセントはうまくいく確率がある。一方、科学主義と学歴売春のせいでもあり、世の中が厳しいせいでもあるが、心理学者や行動科学者によるものを読めば、祖母や古典にも取り上げられていない限り、10パーセント以下の確率でうまくいく。その場合、なぜ心理学者が必要なのか？[*5](#calibre_link-8)2008年の「権威ある」学術誌に掲載された100本の心理学論文を再現する最近の取り組みで、100本のうち、再現できたのは39本だけだったということを考慮してください。この39本のうち、実際にロバストで、実験の狭い範囲を超えて伝達されるものは10本以下だと思います。同様の欠陥は、医学や神経科学の分野でも見つかっています。(この点については、第18章と第19章でさらに詳しく述べます。また、おばあさんや間男の警告がなぜ「不合理」ではないのか、「不合理」と呼ばれるもののほとんどは、確率の誤解から来るものです)。

古代の書物が残っていて、リンディのフィルターを通しただけでなく、それを読んだ人口も生き残っていることが重要なのです。

物理学の知識は古代人にはなかったが、人間の性質はあった。つまり、社会科学や心理学で成立するものはすべて、リンディ・プルーフ、つまり古典に先例がなければなりません。古典とは、ラテン語（およびヘレニズム後期）の道徳文学（道徳科学は今日とは異なる意味を持つ）を意味するものです。キケロ、セネカ、マルクス・アウレリウス、エピクテトス、ルキアヌス、あるいは詩人たち。ユヴェナール、ホレス、あるいは後期フランスのいわゆる「モラリスト」（ラ・ロシュフコー、ヴォーヴナルグ、ラ・ブリュイエール、シャンフォール）である。ボシュエは、それだけで一つのクラスです。モンテーニュとエラスムスは、古代人への入り口として利用できる。モンテーニュは当時の大衆化、エラスムスは徹底した編纂者である。



# 爺さん婆さんの知恵袋

最後に、古代の伝承の中に存在し、現代の心理学によって再確認されているような考え方をいくつか紹介しておこう。これらは有機的にサンプリングされたものであり、研究の結果ではなく、自然に思い浮かんだものである（この本が*Skin in the Gameと*呼ばれていることを思い出してほしい）、そしてテキストで検証されている。

認知的不協和（レオン・フェスティンガーによる*酸っぱいブドウに関する*心理学理論で、人は矛盾した信念を避けるために、例えば、手の届かないブドウは酸っぱいに違いないと合理化する）。もちろん、この話はイソップから始まり、ラ・フォンテーヌによって再パッケージ化されたものである。しかし、そのルーツはもっと古く、アッシリアのニネベのアヒカルにあるようだ。

損失回避（損失は利得の快楽よりも苦痛であるという心理学的理論）：リヴィの『年報』（XXX, 21）において、*人は悪いことよりも良いことをあまり強く感じない*、とある。[*6](#calibre_link-9)セネカの手紙のほぼ全てに、損失回避の要素がある。

否定的な助言*（via negativa*）。私たちは正しいことよりも間違ったことをよく知っている。黄金律よりも銀律の方が優れていることを思い出してください。*善は悪がないほど善ではない。*[*7](#calibre_link-10)エンニウス、キケロによって繰り返された。

スキン・イン・ザ・ゲーム（文字通り）。他人の*歯で噛*んではいけない」というイディッシュ語の諺からスタートします。他人の歯で噛んではいけない」*「*爪で掻くのが一番だ*」*。[*8](#calibre_link-11)1614年頃、Scaligerが『*Proverborum Arabicorum*』で取り上げた。

反脆弱性（はんぺいせい）。古代の格言は何十とある。キケロの言葉を紹介しよう。*魂がなやむと、蜂が刺すこともある。*政治体制への応用はマキャベリやルソーも参照。

時間割引。"木の上の10羽より手の中の1羽の方が良い"[*9](#calibre_link-12)(レバノンの諺)



群衆の狂気ニーチェ*狂気は個人では稀であるが、集団、政党、国家ではそれがルールである。*(ニーチェは古典主義者なので、これは古代の知恵としてカウントされる。プラトンにはこのような言及が多く見られる)。

Less is more: *真実は、あまりに多くの口論で失われる。*[*10](#calibre_link-13)パブリリウス・シルスの中の言葉である。しかし、もちろん「Less is more」という表現は、1855年のRobert Browningの詩にある。

過信すること"過信のために損をした"[*11](#calibre_link-14)メガラのテオグニス*（自信満々で全てを失い、反抗的で全てを*救った）、コスのエピカルムス*（冷静さを保ち、*気をつけることを忘れない）に触発されたエラスムスが、「自信満々で、*全てを*失った。

ギリシャで休暇を過ごしていたニューヨークの銀行家が、ある漁師と話し、その漁師の商売をつぶさに見て、その漁師が大きなビジネスになるように手助けする計画を思いつくという、よくある話がある。漁師が「どんなメリットがあるのか」と聞くと、「ニューヨークで大儲けして、ギリシャにバカンスに来ればいい」と答えた。漁師はすでにギリシャで、銀行員がバカンスに行くようなことをしていた。

この物語は、古代にはよく知られていたが、モンテーニュがより洗練された形で再話したものである（拙訳）。ピュロス王がイタリアに渡ろうとしたとき、彼の賢明な助言者であるキネアスが、そのような行動の虚しさを感じさせようとした。「何のためにそんなことをするのか」と彼は尋ねた。ピュロスは、「自分がイタリアの支配者になるためだ」と答えた。キネアス"それで？"ピュロスは"ガリアとスペインを手に入れるためだ"キネアス"それから？"ピュロス「アフリカを征服し、それから...安らかに眠れ」キネアス「しかし、あなたはすでにそこにいるのです。なぜこれ以上危険を冒すのですか？」モンテーニュは、ルクレティウスの『*自然の*摂理』*（V,*1431）の有名な一節を引用し、人間の本性は上限を知らないということを、自らを罰するかのように述べている。

[*1](#calibre_link-15) カメばかり」という表現は、次のような無限後退の問題を表現している。論理学者バートランド・ラッセルは、かつて「世界は亀の上に乗っている」と言われたことがある。"そして、このカメは何の上に立っているのか？"と彼は尋ねた。と尋ねると、「ずっとカメだ」と答えた。

[*2](#calibre_link-16) 現代についての考察。建築、食品、ライフスタイルに見られるような、変化のための変化は、しばしば進歩とは正反対である。*アンチフラジャイル*』で説明したように、突然変異の割合が高すぎると、それまでの変化の恩恵を受けられなくなります。進化（と進歩）には、ある程度の、しかし頻繁すぎない突然変異が必要なのです。

[*3](#calibre_link-17) 呪いのような賞金実は、トレーダーの間では、ジャーナリストによる賞賛は逆指標であるという考え方が古くからあるのです。私はそれを身をもって知った。私がトレーダーになる直前の1983年、当時影響力のあった米国の雑誌『*ビジネスウィーク*』の表紙を、コンピュータの巨人IBMが究極の企業として飾った。私は甘く見て、その株を買いあさった。しかし、結果は散々なものだった。その時、私は、むしろIBMを空売りし、その下落を利用すべきだと思った。そして、ジャーナリストによる集団的な賞賛は、少なくとも疑わしい、よく言えば呪いのようなものであることを学んだ。IBMは10年半にわたって下落を続け、ほとんど倒産しかけた。さらに、名誉や賞を避けるようになったのは、間違った審査員から与えられると、ピークに達する可能性が高いからでもある（一般メディアからは無視されるか、むしろ嫌われた方がいい）。レストランビジネスに投資している元トレーダーのBrian Hinchcliffeは、次のようなヒューリスティックを私に伝えてくれた。「ベスト」の*何か*（最高の雰囲気、最高のウェイターサービス、訪問する首長への発酵ヨーグルトやその他のノンアルコール飲料など）として賞を得た店は、授賞式の前に閉店してしまうのである。経験的に、もしある作家が数世代に渡って活躍することを望むなら、その人がノーベル文学賞というものを決して受賞しないようにすることです。

[*4](#calibre_link-18) 私は普段から、ある公人にはアレルギーがあるが、ある公人にはアレルギーがない。その線引きを明確にするのに時間がかかりました。その違いは、リスクテイクと、その人が自分の評判を気にしているかどうかです。

[*5](#calibre_link-19) *p値*」の確率性と研究者によるハッキングをめぐる「*p値の*メタ分布」という技術ノートで、これらの論文の統計的有意性が主張より少なくとも一桁小さいことを示す。

[*6](#calibre_link-20) *Segnius homines bona quam mala sentiunt.*

[*7](#calibre_link-21) *Nimium boni est, cui nihil est mali.*

[*8](#calibre_link-22) *ノンスキャバットキャプト プレイター ウンゲス トゥオ、マー ビー**ḣ**ikkak illa* ḋ*ifrak.*

[*9](#calibre_link-23) *xasfour bil 'id a*ḣ*サンミン xa*ṡ*ra xal*ṡ*ajra*

[*10](#calibre_link-24) *Nimium allercando veritas amittitur.*

[*11](#calibre_link-25) *Fiducia pecunias amici.*





![Book 6 Deeper into Agency](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000000.jpg)





![Chapter 9 Surgeons Should Not Look Like Surgeons](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000010.jpg)

>   文学は文学らしくない-ドナルドは実務家を採用する-官僚制の栄光-教授にデッドリフトの方法を教える-役を演じること

# 面目躍如

ある病院の同じ科にいる、同じような地位の二人の外科医のどちらかを選ぶとする。一人目は非常に洗練された外見で、銀縁の眼鏡をかけ、細い体格、繊細な手、慎重な話し方、優雅な身のこなしをしています。髪は銀色で、よく梳かれている。映画で外科医を演じるなら、この人だろう。彼のオフィスには、学部と医学部の両方でアイビーリーグの卒業証書が目立つように飾られている。

二人目は肉屋のようで、太っていて、手が大きく、無愛想な話し方で、身なりも乱れている。シャツは背中からぶら下がっている。アメリカ東海岸で、彼のシャツの首のボタンを開けられる仕立屋はいない。本人は意識していないのか、強いニューヨーカー訛りで堂々と話す。口を開けば金歯まで出ている。壁に貼ってある卒業証書がないのは、学歴に誇りがないことを示唆している。映画なら、引退した下院議員のボディガードとか、ニュージャージーのカフェテリアの三代目コックとか、そういう役回りを期待したい。

今、私が選ぶとしたら、吸引力を克服して、いつでも肉屋を選びます。さらに言えば医者らしい医者を2人選ぶなら、肉屋を第3の選択肢として選ぶだろう。なぜか？なぜかというと、見た目が似て*いない*方の医者は、その職業で（一応）成功したという条件付きで、認識の面で克服しなければならないことが多いからである。そして、もし幸運にも、そのように見えない人がいるとしたら、それは、現実は外見には見えないので、無能をろ過する現実との接触があるおかげである。



コメンテーターの仲介ではなく、現実と直接向き合うことで結果が出る場合、たとえスキルと相関していたとしても、イメージはそれほど重要ではありません。しかし、ヒエラルキーがあり、標準化された「職務評価」がある場合、イメージはかなり重要である。企業の最高経営責任者を考えてみよう。彼らは、それらしく見えるだけでなく、同じようにさえ見える。さらに悪いことに、彼らの話を聞くと、同じ語彙や比喩に至るまで、同じように聞こえるのです。しかし、それが彼らの仕事なのだ。これから読者に思い出させるように、通説とは逆に、経営者は起業家とは異なり、俳優のように見えるはずなのである。

しかし、*見た目が*悪くても成功したのであれば、それは重要な情報なのです。

だから、国の最高責任者の仕事を、かつて俳優だったロナルド・レーガンが担ったとしても不思議はない。実際、最高の俳優とは、誰も俳優であることに気づいていない人である。バラク・オバマをよく見てみると、彼はさらに俳優であったことがわかる。アイビーリーグの派手な教育とリベラルな評判は、イメージ構築の手段として説得力があるのだ。

*隣の億万長者について*多くのことが書かれてきた*。*バランスよく実際に金持ちだが、金持ちであると期待される人物には見えず、またその逆も然りである。プライベートバンカーは皆、クライアントの外見に惑わされるな、カントリークラブでフェラーリのオーナーを追いかけるな、と教えられている。この文章を書いている今、私の先祖代々の村の隣人（と、そこに住むほとんどすべての人と同じように、遠い親戚）が、質素だが快適な生活を送り、自分で育てた食物を食べ、自分のパスティス（アラック）を飲み、そんな生活を送っていたが、人が予想した100倍の1億円の遺産を残していった。

だから、次に小説を選ぶときは、壁一面の本棚の前にアスコット帽をかぶった物思いにふける男性の著者写真が載っているものは避けたほうがいい。



同じ理屈で、議論をひっくり返せば、腕のいい大泥棒は泥棒に見えるべきではない。そうする人は、刑務所に入る可能性が高くなります。

次に、次のように深堀りしていきます。

>   どのような種類の活動やビジネスでも、肌身離さずという直接的なフィルターから切り離されると、大多数の人は専門用語を知り、役を演じ、化粧の細部にまで精通しているが、テーマについては無知である。

# 緑木の誤謬

この章の考え方はリンディ互換です。ラテン語の格言に「美しいリンゴは美味しくない」というのがある。[*1](#calibre_link-54)これは、「光り輝くものはすべて金ではない」という常套句の微妙なバージョンで、消費者がこのことに気づくのに半世紀もかかった。

私のビジネスにおける専門家のルールは、「身なりの良いトレーダーは雇わない」というものです。しかし、それはそれ以上のことです。

>   成功したトレーダー、確かな実績のあるトレーダー、あなたが最も理解しやすいトレーダーを雇いましょう。

最多ではなく、最少。なぜそうなのか？

この点については、『*反脆弱性*』の中で、「*グリーンランバーの誤謬*」と呼んで紹介したことがある。ある人が、緑色の木材で大儲けしたのだが、その人が取引した木材の本質的な部分を知らずに、緑色の木材が、緑色に塗られた木材ではなく、切り出したばかりの木材であることに気づかなかったのだ。一方、この話をした人は、緑色の木材の詳細まで知りながら、破産してしまったのである。この誤りは、現実の世界で知る必要のあることと、知性によって認識できることが必ずしも一致しないことを意味する。細部が重要でないという意味ではなく、細部が重要であると（IYI的に）考える傾向があるために、価格メカニズムのより中心的な特性から目をそらすことがあるという意味である。



>   どのような活動でも、リンディを介さなければ、隠された詳細は明らかになりません。

もう一つの側面。

>   カモを納得させる明確な物語で表現できるものは、カモの罠となる。

友人のテリー・Bは、投資の授業で2人の講師を招いた。一人は、いかにも投資家らしい服装で、高級時計、ピカピカの靴、明快な説明。服装、時計、靴、説明の仕方など、まさに投資顧問会社そのものである。もう一人は、肉屋の外科医に似ていて、全く理解できず、混乱しているような印象さえ受けた。さて、テリーが学生たちに、どちらがより成功していると思うかと尋ねると、全く歯が立たなかった。1人目は、予想に反して、その商売の炊き出しに相当するような状態だった。2人目は、少なくとも1億円の富豪である。

私がトレーディングを始めた頃、投資銀行で一緒に働いていたニューヨークの熱血アイルランド人、故ジミー・パワーズは、大学を中退し、ブルックリンのストリートギャングというマイナーな経歴にもかかわらず、成功を収めた。彼は、会議の席上で我々のトレーディング活動について、次のような文章で議論していた。私たちの部門が利益を上げていれば、彼の言っていることが理解できなくても構わないという極めて不可解な幹部たちを前に、「こうして、ああして、バダブーン、バダブーンと、すべてがグルーヴィーになった」と、会議で私たちのトレーディング活動について語るのです。しかし、しばらくすると、私はジミーの言っていることがすんなり理解できるようになった。また、20代前半のころには、簡単に理解できる人というのは、必ずしも強引な人たちであるということも学んだ。

# ベストドレッサー・ビジネスプラン

文学は文学*らしく見えては*いけない。作家ジョルジュ・シムノンは、10代の頃、ジャーナリズムの世界で有名なフランス人作家コレットのアシスタントをしていた。彼女は彼に、不完了体接続詞やゼファー、シャクナゲ、大空への言及を文章に入れることに抵抗するよう教えた-文学を語るときにするようなことである。シムノンの作風は、例えばグラハム・グリーンの作風に似ていて、芯が抜けている。



同様に、ビジネスはビジネスプランで、科学は資金で動くという幻想が蔓延している。これは厳密には間違いである。ビジネスプランとは、カモを納得させたい人たちにとって便利な物語である。プロローグ2で述べたように、起業家ビジネスの企業は、企業をパッケージ化して販売することでほとんどの収益を上げているからです。しかし、本当のビジネス（資金調達のためのスキームではなく）、つまり、それ自体で生き残るべきものについては、ビジネスプランと資金調達は逆効果になります。この記事を書いている時点では、最近の大きな成功例（Microsoft、Apple、Facebook、Google）のほとんどは、その事業に関与している人々によって始められ、有機的に成長したものである。会社を作れば会社ができるわけでもなく、科学をやれば科学ができるわけでもない。

# ハロウィンのためのビショップ

そこで、社会科学の話に戻ります。私は多くの場合、アイデアを数学的証明とともに素早く紙に書き留めて、どこかに投稿し、出版するつもりでいました。社会科学の論文にあるような、ふわっとしたものやアイデアのない冗長な循環はない。経済学のような儀式的で引用リングに支配された偽物の分野では、*すべては*プレゼンテーションにあることを発見したのです。ですから、私が受けた批判は決して内容に関するものではなく、むしろ見た目に関するものでした。長い投資を通じて学ぶべき言語があり、論文はその言語の反復に過ぎないのです。

>   論文を書いたり、試験を受けるという儀式に参加することが目的でない限り、学究的な人物を雇ってはならない。

そこで、科学主義の特質に行き着く。このバカどもにとって重要なのは、単なるプレゼンテーションではないのです。不必要に複雑化することなのだ。



しかし、こうした学問的な複雑さや儀式の裏には、ある論理があるのです。司教がなぜハロウィンの格好をしているのか、不思議に思ったことはないだろうか。

地中海沿岸の社会は、伝統的に最高位の者が最も有利な立場にある社会である。そして、今日のアメリカを特徴づけるものといえば、経済的なリスクテイクである。これは、アングロサクソン社会における武術的価値観がビジネスや商業に幸福に移行したおかげである。驚くべきことに、アラビアの伝統文化も経済的リスクテイクの名誉に同じ重点を置いている。しかし、歴史は、知識人が頂点に立つ社会が存在したこと、そして今も存在することを示している。ヒンズー教ではバラモンが、ケルトではドルイドが、エジプトでは書記が、中国では比較的短期間ながら学者が、それぞれ第一位であった。戦後のフランスを加えてみよう。これらの知識人が権力を握り、他から隔絶する方法には著しい類似点があることにお気づきでしょう。複雑で極めて精巧な儀式、カースト内に留まる謎、そして化粧品への圧倒的なこだわりによって、です。

普通の」戦士が運営する社会、あるいは実行者が運営する社会の中でさえ、知識人のクラスは儀式がすべてです：華やかさと儀式がなければ、知識人はただの話し好き、つまり、ほとんど何もしないのです。私の住むギリシャ正教会の司教を考えてみよう。あれは威厳を示すものだ。ローラーブレードを履いている司教は、もはや司教ではないでしょう。装飾的なものは装飾的なままであれば、何も問題はないのです。しかし、科学やビジネスが装飾的であってはならない。

------

\-

次に、以下の点について検討します。

>   フェラーリに乗ったスマートな人が、しわくちゃの百万長者より金持ちに見えるように、科学主義は本当の科学より科学的に見えるのだ。
>
>   真の知性は、知的に見えてはいけないのです。

# 堅結び

必要なのは結果であって、プレゼンテーションの複雑さにお金を払うことはありません。

マグヌス帝アレキサンダーは、フリギア人の都市ゴルディウム（ギリシャの物語の常で、現在のトルコ）で次のような課題を解決するように呼ばれたことがある。ゴルディウムに入ると、古い荷馬車があり、その荷馬車のくびきにはたくさんの結び目があり、どのように結ばれているのかわからないほど、しっかりと絡み合っていた。その結び目を解いた者が、当時アジアと呼ばれていた小アジア、レバント、中近東を支配すると神託が下されていた。



結び目と格闘した後、マグナスはニョロニョロの縄の塊から離れ、「この結び目をどう解くかは予言には関係ない」と宣言した。そして、剣を抜いて、一撃で結び目を真っ二つに切り裂いた。

成功した」学者がそのような方針をとることはありえない。そして、インテリでありながらバカでもない。医学では、患者が頭痛で現れたとき、脳外科手術をするよりも、アスピリンを与えたり、安眠を勧めたりする方がずっと良いことに気づくのに長い時間がかかりました。後者の方がより「科学的」に見えますが。しかし、時間給で雇われるほとんどの「コンサルタント」などは、まだそこに到達していない。

# いのちのかがやき

研究者のゲルト・ギゲレンツァーとヘンリー・ブライトンは、リチャード・ドーキンスによる野球選手がボールを捕る方法の例で、「合理主義」派（合理主義者にはほとんど合理性がないため引用符で囲った）と発見主義派のアプローチを対比させている。

>   リチャード・ドーキンス（...）は、「彼はボールの軌道を予測する際に、あたかも微分方程式のセットを解いたかのような振る舞いをする」と論じている。潜在意識のレベルでは、数学的な計算と機能的に等価なことが行われているのだ。"
>
>   (...) その代わりに，プレイヤーはいくつかのヒューリスティックに頼っていることが実験によって示されている．視線ヒューリスティックは最も単純なもので，ボールがすでに空中に高く上がっている場合に有効である．視線をボールに合わせ，走り出し，視線の角度が一定になるように走るスピードを調節する．

科学者リチャード・ドーキンスのこの誤りを一般化すると、あらゆる自然現象に対する人間の反応を、*特定の目的の*ために使われる精神的ヒューリスティックの集合体の役割を受け入れるのではなく、単純に、過度に知的化することになります。野球選手は、正確なヒューリスティックについて何の手がかりも持っていないが、それに従う。さもなければ、知的でない別の競争相手にゲームを奪われてしまうからである。同様に、第18章で見るように、宗教的な「信念」は、エージェントがその方法を実際に知っていなくても、問題の集合を解決する精神的ヒューリスティックに過ぎないのである。意思決定を行うために方程式を解くことは、私たち人間が目指すべきスキルではありません。私たちが合理的にできることは、これらのヒューリスティックの有害な面を中和すること、いわば消極的にすることです。



# 別件干渉事業

このような人は、複雑なもの、中央集権的なものを求め、シンプルなものを避ける。一方、実務家たちはその逆の本能で、最もシンプルなヒューリスティックを求めているのです。いくつかのルールがある。

>   複雑な解決策を見つけるために育てられ、選ばれ、報酬をもらっている人たちは、単純な解決策を実行するインセンティブがない。

そして、救済策自体が皮算用的な問題を抱えているため、より複雑なものとなっています。

>   特にメタ問題では、まさにこの問題を解決するためのソリューションであるため、深刻です。

つまり、社会の多くの問題は、自分の立場や訓練によって、複雑な解決策を売り込む人々が介入していることに起因しているのです。そのような立場の人が単純なことを提案しても、何の得にもならない。結果ではなく、認識に対して報酬が与えられるのだ。一方、彼らは、そのような複雑さによって非線形に増大する副作用に対して何の代償も払わない。

これは、技術者が利益を得るためのソリューションに関しても言えることです。

# 金と米

さて、確かに私たちは本能的に、脳外科手術がアスピリンよりも「科学的」ではないことを知っていますし、JFK空港とニューアーク空港間の40数マイルを飛ぶことが「効率」を表すのと同じように、より多くの技術が関わっていることも知っています。しかし、私たちはこのことをなかなか他の領域に置き換えることができず、*科学に対する*ねずみ講や、本物の科学的コミュニケーションに対する広告やプロパガンダのような、*科学主義の*犠牲者であり続けているのである。化粧品の属性を拡大するのです。



第3巻の遺伝子組換え（と第4章の中傷キャンペーン）を思い出してください。遺伝子組換えゴールデン・ライスの話を考えてみよう。多くの発展途上国で栄養失調や栄養不足の問題が起きているが、私の共同研究者であるヤニール・バーヤムやジョー・ノーマンは、その原因を単純で非常にわかりやすい輸送の問題だと考えている。単純に考えて、私たちは食糧供給の3分の1以上を無駄にしているのです。そして、流通を単純に改善することで得られる利益は、供給を修正することで得られる利益をはるかに上回ります。トマトのコストの80〜85％は、農家のコストではなく、輸送、保管、廃棄（売れ残り在庫）に起因していることを考えればわかるでしょう。ですから、私たちは目に見える形でローテク流通に力を注ぐべきなのです。

さて、「技術屋」たちは、介入の角度を考えました。まず、餓死した子どもたちの写真を見せて同情を誘い、それ以上の議論を防ぐのです。死にゆく子どもたちを前にして議論する人は皆、薄情なろくでなしです。第二に、あなたの方法を批判する人は、子供たちを救うことに*反対して*いるように見せかける。第三に、自分にとって有利で、万が一大惨事や害をもたらしたとしても、長期的な影響から自分を守ることができるような、科学的に見える技術を提案する。第四に、ジャーナリストや、非科学的な目から見て「非科学的」に見えるものを嫌う便利なバカどもを取り込む。第五に、研究者の評判を傷つける中傷キャンペーンを行う。研究者は、*ファックユー・マネーを*持たないので、評判にわずかな傷がつくことに非常に弱いのだ。

問題の技術は、米にビタミンを含ませるために遺伝子組み換えを行うものである。私と同僚は、この方法一般に対する批判として、次のようなことを示す努力をした。まず、トランスジェニック、つまりこのようにして得られた遺伝子組換えは、ジャガイモやミカンといった、畜産以来人間の活動を特徴づけてきた動植物の交配とは、解析的に同じカテゴリーに属さないものであった。複雑さのクラスをスキップし、環境への影響も予見できず、誰もその相互作用を研究していません。20階から落ちることと、椅子から落ちることは同じリスクカテゴリーではありません。私たちは、システミックリスクが特許的に増加することまで示しました。第二に、適切なリスク調査が行われておらず、論拠となる論文の統計手法に欠陥があったこと。第三に、我々は単純化の原則を唱えたが、これは*反科学的と*言われた。この人たちには、米とビタミンを別々に与えればいいじゃないか。結局、遺伝子組み換えのコーヒーにミルクが一緒に入っているようなことはないのです。第四に、遺伝子組み換え作物は、マイクロバイオーム（土壌中のバクテリアなどの生命体）を死滅させる農薬の使用量が増えるため、環境にさまざまな隠れたリスクをもたらすことを示すことができました。



少数派が支配している以上、これ以上続けても仕方がないことにすぐ気がついたのです。第3巻で述べたように、遺伝子組み換え作物の敗因は、少数派の知的で強硬な人たちが反対したことに尽きる。

# 報酬

簡単に言うと、人は現実ではなく、他人から判断された途端に、次のように歪んでしまうのだ。まだ倒産していない会社には、人事部というものがある。そこで使われる指標があり、「評価票」が記入されている。

評価表を作成した時点で、歪みが生じている。*ブラックスワンでは*、評価用紙に儲かった日の割合を記入しなければならず、ブラックスワンの隠れたリスク、つまり結果的な損失を犠牲にして、トレーダーが着実に儲けることを奨励したことを思い出してください。ロシアンルーレットでは、6回中5回儲けることができる。このため、銀行は100回に1回以下の割合で損失が発生するものの、その後に今まで稼いだ金額以上の損失が発生するため、銀行を破綻させてしまったのです。私の宣言したやり方は、まれにしか儲からないようにしようというものだった。大ボスの前で評価書を破り捨てたら、ほっておかれた。

さて、評価によって、最終的な結果ではなく、洗練された外観を誘う何らかの中間的な指標によって判断されるという事実だけで、いくつかの歪みがもたらされます。

# 贅沢品としての教育

アイビーリーグの大学は、アジアの新しい上流階級の目には、究極のステータスである高級品に映っている。ハーバードはヴィトンのバッグやカルティエの腕時計のようなものだ。中産階級の足かせとなっている。彼らは貯蓄の一部を教育機関につぎ込み、官僚や不動産開発業者、さもなければ存在しないような学問分野（ジェンダー研究、比較文学、国際経済）の終身教授、その他の寄生者にその資金を移しているのだ。米国では、学生ローンが蓄積され、それが自動的にこうした家賃の搾取者に移転している。ある意味、ゆすりたかりと変わらない。出世するためには、それなりの大学の「名前」が必要なのである。しかし、組織的な教育によって集団社会が発展するのではなく、むしろその逆で、その国の（正式な）教育水準が豊かさの結果であるという証拠がある。[*2](#calibre_link-55)



# bs検出ヒューリスティック

ここでいうヒューリスティックとは、学歴を逆手に取ることで、同等のスキルであれば、最もレッテル貼りの少ない学歴の人を採用することである。その人は、ライバルたちの資格取得にもかかわらず、より深刻なハードルを乗り越えて成功しなければならなかったということです。また、ハーバードに行かなかった人は、実生活でも付き合いやすい。

学位が授与する学校の名声に大きく依存する場合、その学問がBSであるかどうかがわかります。私がMBAプログラムに応募したとき、上位10校か20校以外のところは時間の無駄だと言われたのを覚えています。一方、数学の学位は学校への依存度が低い（一定レベル以上であることが条件なので、トップ10とトップ2000の学校の違いにヒューリスティックが適用されるだろう）。

研究論文も同様です。数学や物理学では、リポジトリサイトのarXivに掲載された結果でも（最低限のハードルがあれば）問題ないでしょう。アカデミック・ファイナンスのような質の低い分野（論文はたいてい何らかの複雑なストーリー仕立てになっている）では、ジャーナルの「権威」が唯一の判断基準になる。

# ジムはジムのようでない

このような教育のラベリングは、多くの表面的なものを提供しますが、反脆弱性と真の学習についての本質的な何かを見逃しており、スポーツジムを連想させます。人々は、宇宙船にあるような、派手で、複雑で、色とりどりの高価な機器に感銘を受ける。しかし、科学的に見えるものは、たいてい科学主義であって、科学ではないことを忘れてはならない。ラベルの大学と同じように、入会するにはかなりの金額を支払わなければならないが、これは主に不動産開発業者の利益のためである。しかし、筋力トレーニングの専門家（実生活のさまざまな面で実際に強い人）は、これらのマシンのユーザーは、初期の段階を超えた強さを得ることができないことを知っています。一般的に、ごく少数の筋肉をターゲットとする複雑な機器を利用することで、一般ユーザーは最終的に洋ナシ型になり、時間とともに弱くなり、トレーニングしたまさにそのマシンの外ではスキルが通用しなくなるのです。病院やリハビリの現場などでは役に立つかもしれませんが、それくらいにとどめておきましょう。一方、よりシンプルなバーベル（金属の棒の両端に重りがついたもの）は、全身を使って運動できる唯一の標準的な器具であり、最もシンプルで安価に手に入れることができます。怪我をしないようにしながら、最大限の力を発揮するための安全技術さえ身につければいいのです。リンディ：ウェイトリフターは、少なくとも2.5千年前からその現象を知っています。



必要なのは、走れるときに外を走るための靴（と、バカにならない程度のズボン）と、重りのついたバーベルだけです。この文章を書いているとき、私はこれから2日間過ごすことになる高級ホテルのパンフレットをチェックしていた。このパンフレットはMBAが作成したもので、光沢があり、すべてのマシンと「健康増進」のための色とりどりのジュースの瓶が紹介されている。プールもあるが、バーベルはない。

そして、ジムがジムのように見えてはいけないのなら、運動も運動のように見えてはいけないのです。体力の向上のほとんどは、分布の尾部、自分の限界に近いところを鍛えることで得られます。

# NEXT

この章では、「肌の存在はコスパを解消するが、肌の不在は掛け算のナンセンスを引き起こす」という一つの主張のもと、ウエイトリフティングと基礎研究をなんとか混在させることができた。次に、金持ちになったときの自分と自分との利害の乖離について考えてみよう。

[*1](#calibre_link-56) *絢爛豪華な絢爛豪華な絢爛豪華な絢爛豪華な絢爛豪華な絢爛豪華でなく、絢爛豪華な絢爛豪華な絢爛豪華な絢爛豪華である。*

[*2](#calibre_link-57) 科学ジャーナリストやプロの伝記作家が書いた科学者や数学者の伝記にも、同じ議論が当てはまる。彼らは何らかの物語を見つけ出し、さらに悪いことに、科学者を台座の上に置くでしょう。





![Chapter 10 Only the Rich Are Poisoned: The Preferences of Others](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000017.jpg)

>   セールスマンはボスである-毒の飲み方-広告と操作-日曜の夕方の大邸宅の耐え難い沈黙

人はお金持ちになると、ゲームに参加するような経験的なメカニズムを捨て去ります。自分の嗜好をコントロールできなくなり、構築された嗜好を自分の嗜好に置き換え、不必要に生活を複雑にし、自分自身の不幸を誘発するのです。そして、この構築された嗜好は、もちろん、彼らに何かを売りたい人たちの嗜好である。これは、金持ちの選択が、その販売によって何か得るものがあり、副作用がない他の人々によって決定されるため、皮肉な問題である。そして、彼らは金持ちであり、彼らの搾取者はそうでないことが多いことを考えると、誰も*被害者と*叫ぶことはないだろう。

私は以前、ミシュランの星付きレストランで食事をしたことがあるが、彼は私が選んだギリシャのカジュアルなタベルナではなく、そこで食事をすることに固執した。他の客は、地中海の言葉で言うところの、背中に栓をして適切な換気を妨げ、胃腸の壁の内側に蒸気を蓄積させ、教養ある準上流階級にしか見られないような、過敏な礼儀作法を取っているように見えた。コルクが詰まっていることに加えて、男たちはみなネクタイをしていた。

夕食は複雑な小物の連続で、微小な材料と対照的な味で、まるで何かの試験を受けているかのような集中力を強いられるものだった。食事をしているのではなく、ある種の美術館を訪れ、影響を受けた英語専攻の学生が、自分では考えもしなかったような芸術的側面について講義をしているのです。見慣れたものや自分の味覚に合うものはほとんどなく、一度本物の味に出会うと、次の料理に移るため、それ以上食べる機会がない。料理を食べ進めながら、ソムリエからペアリングされたワインについての話を聞いていると、集中力が途切れてしまいそうだった。退屈していないように装うには、かなりのエネルギーが必要なのだ。実際、私が唯一気にしていたパンが温まっていなかったという、間違った場所での最適化を発見してしまった。これはミシュランの三ツ星の条件ではないようだ。



# *宙吊り状態*

私はお腹を空かせてその店を後にした。さて、もし私に選択の余地があったなら、活気のある場所で、定評のあるレシピ（例えば、非常に新鮮な素材を使ったピザや、ジューシーなハンバーガー）を20分の1の値段で食べたことでしょう。しかし、その相手は高いレストランを利用できるのだから、結局はミシュランの官僚が判断したシェフの複雑な実験の犠牲になってしまう。シチリアのおばあちゃんからシチリアのおばあちゃんまで、料理は微妙な違いでうまくいく、というリンディ効果に失敗してしまうのだ。セネカの悲劇に登場するティステスが叫ぶように、裕福な家に泥棒は入らないし、普通のカップよりも黄金のカップで毒を飲む可能性の方が高いのだ。毒は黄金の杯で飲む*(Venenum in auro bibitur*)。

人々を複雑な事態に巻き込んで詐欺をするのは簡単だ。貧しい人々はこの種の詐欺を免れる。これは第9章で見たのと同じ複雑化で、学者は単純な解決策で済むところを、最も複雑になりそうな解決策を売らされる。さらに、金持ちは「専門家」や「コンサルタント」を使い始める。金融コンサルタント、ダイエットアドバイザー、運動専門家、ライフスタイルエンジニア、睡眠カウンセラー、呼吸の専門家など、あなたをだますことを意図した業界全体があなたをだますだろう。

ハンバーグは、多くの人にとって、ヒレカツよりも脂肪分が多いので圧倒的に美味しいのですが、人々は、後者の方が製造コストが高いから美味しいと思い込んでしまっているのです。



カンザスシティの不動産開発業者の奥さん（ネパールを訪れたばかり）とワシントンのロビイスト（バリ島から戻ったばかり）の間に2時間も挟まれるようなガラディナーには参加*しない*ことです。

# 大葬祭場

不動産も同じです。多くの人は、人間の温もりや仲間を感じられる、本当のバリオスタイルの近所に住むのが幸せだと私は確信しています。しかし、大金持ちになると、近所の人たちから離れた、大きくて、無個性で、静かな邸宅に引っ越さなければならないという圧力がかかってしまうのです。午後の遅い時間になると、これらの大きなギャラリーの静寂は、癒しの音楽がないにもかかわらず、まるで葬式のような雰囲気になる。これは歴史的に見ても珍しいことだ。かつて大邸宅には、使用人、主従、執事、料理人、助手、メイド、家庭教師、貧乏な従兄弟、馬丁、専属の音楽家までがひしめいていたのである。そして、今日、邸宅を持っていることを慰めに来る人はいない。日曜の夕方にそこにいることが、とても悲しいことだと気づく人はほとんどいないだろう。

フランスのモラリスト、ヴォーヴナルグは、今でいうところのスケール感から、小さい方が好ましいと考えました。しかし、ものによっては、大きすぎて心が動かなくなることもある。ローマが小さな村であったころは、その住民に愛されやすかったが、大帝国になってからは、愛されにくくなったと、彼は書いている。

お金持ちに見えないタイプのお金持ちは、確かにそのことを意識している。快適な部屋に住んでいて、引っ越しが精神的な負担になることを本能的に知っているのだろう。そして、今でも元の家に住んでいる人が多い。

自分の選択を理解している人はほとんどおらず、結局は何かを売りたい人に操られているのです。そういう意味では、貧しくなることは望ましいことかもしれません。サウジアラビアを見ると、石油以前の貧困レベルに徐々に戻っていくはずだが、彼らからあるものを取り上げること、つまり、彼らの皮を剥ぐためにやってくる媚びた外国人の群れも含めて、彼らをより良くすることができるのではないか、と私は思う。

別の言い方をすれば、もし豊かさが、より多くの（そしてより多様な）選択肢を与える代わりに、より少ない選択肢しか与えないとしたら、それは間違ったやり方です。



# 対談

どちらかというと、お金持ちで、いわゆる友達を持ちたいなら、お金を隠す必要がある。これは周知のことかもしれませんが、あまり知られていないのは、自分の博識や学識を隠す必要があるかもしれないということです。人は、互いに上回ろうとしたり出し抜いたりしない*限り*、社交的な友人にはなれないのです。実際、古典的な会話術は、バルダッサーレ・カスティリオーネの『*廷臣の書*』にあるように、不均衡を避けることです*。*少なくとも会話の目的においては、人々は平等でなければならず、そうでなければ会話は成り立ちません。上下関係がなく、貢献度も対等でなければならないのです。教授と一緒に食事をするよりも、友人と一緒に食事をする方がいい。もちろん、教授が会話の「技術」を理解している場合は別だが。

実際、一般化して言えば、コミュニティとは、競争やヒエラルキーの多くのルールが解除され、集団が自分の利益より優先される空間と定義することができます。もちろん、外部との緊張関係はあるだろうが、それはまた別の話である。このように集団や部族の中で競争が解除されるという考え方は、再び、エリナー・オストロムが研究した集団という概念に現れています。

# 進歩の非線型性

では、一般的な進歩について考えてみましょう。あなたは社会が豊かになることを望んでいるのでしょうか、それとも貧困を避けることを望んでいるのでしょうか？あなたの選択は、あなたのものですか、それとも営業マンのものですか？

レストランでの体験に話を戻し、自然な嗜好と比較し て、構築された嗜好について議論してみよう。もし、私が200ドル払ってピザを食べるか、6.95ドル払ってフランス料理を楽しむか、どちらかを選ぶとしたら、私は200ドルを払ってピザを食べ、9.95ドルを払ってマルベックワインを飲むだろう。実は、私はミシュランを*食べない*ためにお金を払うのである。

この推論は、高度化すると、あるレベルでは、経済学者が "負の効用 "と呼ぶ劣化を引き起こす可能性があることを示している。このことは、社会における富と国内総生産の成長について何かを教えてくれる。それは、あるレベルを超えると害が増加する逆U字型曲線の存在を示している。これは、構成された選好を取り除いた場合にのみ検出可能です。

さて、多くの社会がどんどん豊かになり、逆U字型曲線の正の部分を超えたものも多く、甘やかされて育った子供たちへの快適さの増大の影響も考慮に入れていない。そして、もしピザの値段が200ドルだったら、コルクを尻に差し込んだ人々が行列を作ることは間違いないでしょう。しかし、あまりにも簡単に製造できるので、彼らはコストのかかるものを選ぶ。新鮮な天然素材を使ったピザは、複雑なガラクタより常に安いだろう。



社会が豊かになっている限り、誰かがあなたの幸福を劣化させるところまで、そしてその少し先まで、何かを売ろうとするのです。

# NEXT

次の章では、技の達人であるアサシンの一派の歴史を通して、*口撃*禁止のルールを紹介する。





![Chapter 11 Facta non Verba (Deeds Before Words)](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000025.jpg)

>   あなたのベッドに死んだ馬がいる-毒入りケーキの友情-ローマ皇帝とアメリカ大統領-生きている敵は死んだ敵の10倍の価値がある

最良の敵は、あなたが所有する敵です。彼のゲームに身を投じ、彼に正確なルールを知らせることで、あなたは、彼を生かすことができます。その敵はあなたの慈悲によって生かされているのです。死んだ敵より所有する敵の方が良いという考え方は、アサシン教団によって完成されたものである。

# おことわり

ゴッドファーザー』の中で、ハリウッドの重役が目を覚ますと、ベッドに大事にしていた競走馬の血まみれの頭部が置かれているという、なんとも恐ろしいシーンがあるんです。

彼は、シチリア系アメリカ人の俳優が役柄に最適であることはわかっていたが、過去の愛人を魅了した「オリーブオイルの声」に憤慨し、将来の愛人を誘惑する力を恐れて、不当と思える理由で採用を拒否していたのである。この俳優、実生活では（おそらく）フランク・シナトラで、友人や友人の友人、そういうものがいて、あるカポの名付け子でもあったことがわかった。その "ファミリー "の親分が訪ねてきても、重役の心を動かすことはできなかったし、ハリウッドの険悪な雰囲気も和らぐことはなかった。彼は、国を越えて依頼することで、この高位マフィアが、国立大学の人事課に郵送するような推薦状を出しただけではないことに気付かなかったのだ。この映画のシーンで、この表現は一般化した）。



それは脅しであり、空威張りではなかった。

私がこの文章を書いている間にも、人々はテロリズムやテロリスト集団について深刻な分類ミスを犯しながら議論しています。最初のグループは、ほぼすべての人にとって、つまり、識別能力を備え、サウジアラビアの居住者ではなく、首長が資金提供するシンクタンクで働いていないすべての人にとってのテロリストです。もう一つは、敵からは主にテロリストと呼ばれ、彼らを嫌う人たちからは「抵抗」または「自由の戦士」と呼ばれる民兵組織です。

彼らの目的は軍事的な利益を得ることではなく、ただ声明を出し、生きている人間に危害を加え、騒音を出し、人によっては天国に行くための低エラーな方法を見つけることだからです。アルカイダやISIS、オバマ前米大統領が支援するシリアの「穏健派反体制派」など、民間人を吹き飛ばすことに無上の喜びを感じるタイプのスンニ派ジハードは、ほとんどがこのカテゴリーに属する。もう一つは、戦略的な政治的暗殺を目的とするもので、アイルランド共和国軍、ほとんどのシーア派組織、フランスに対するアルジェリア独立運動家、ドイツ占領下のフランスの抵抗運動家などである。

シーア派や中近東の類似の種族にとって、その祖先、方法、規則はアサシン教団に由来し、それ自体はローマ時代のユダヤ教シカリイの手口を踏襲している。シカリイは、ローマ兵を殺すために使用した短剣にちなんで名づけられた。

私は不幸にも、このテーマについて少し知っている。私が通っていたベイルート・フランコ＝レバノン・リセという高校には、「注目すべき」元生徒たちのリストがあるのです。暗殺の成功や未遂の犠牲者以外の理由で「注目」されているのは私一人だ（サラフィーの敵は十分にいるし、そうした要件を満たす時間はまだあるのだが-ゲームの中で皮肉っているのだが）。



# ザ・アサシン

アサシンの最も興味深い点は、実際に暗殺することは彼らの課題ではなかったということです。彼らは安価でないメッセージングを理解していた。彼らは敵を自分のものにすることを好んだ。そして、操ることのできない唯一の敵は、死んだ敵である。

1118年、アフマド・サンジャールは小アジア（つまり現在のトルコ）、イラン、アフガニスタンの一部を支配するセルジューク朝トルコ帝国のスルタンとなった。即位して間もなくのある日、彼はベッドの横にしっかりと刺さった短剣で目を覚ました。これは、「短剣は柔らかい胸に刺すよりも、硬い地面に刺す方がよい」ということを知らせる手紙であったという説もある。それは、ハシシュイン、別名アサシンの特徴的なメッセージであり、彼は彼らを放っておくこと、誕生日プレゼントを送ること、次の映画のために彼らの俳優を雇うことの必要性を認識させられた。スルタン・サンジャールは以前、和平交渉の相手を鼻であしらったことがあったので、彼らは明らかによく計画されたプロセスの第二段階に移った。彼らは、彼の命は*彼らの*手の中にあり、重要なことは、彼が正しいことをするかどうかを心配する必要はないことを彼に確信させた。そして、サンジャールとアサシンは、その後、幸せな生活を送ることができた。

言葉による明確な脅しがなかったことにお気づきでしょう。言葉による脅しは、弱さと信頼性のなさ以外、何も明らかにしません。今一度、言葉による脅しが*ない*ことを思い出してください。

アサシンは11世紀から14世紀にかけてのシーア派イスラム教の一派で、激しく反スンニ派的であった（現在も転生しているものもある）。十字軍の側で頻繁に戦ったため、テンプル騎士団としばしば結びついた。無実の者や弱い者を助けるというテンプル騎士団の価値観を彼らが共有しているように見えるとすれば、それは前者が後者にその価値観を伝えたからであろう。騎士道の名誉の規範は、その第二節にこうある。*私は弱者、病人、困窮者を尊重し、*守る。

アサシンは同じメッセージをサラディン（十字軍からエルサレムを征服したシリアのクルド人支配者）に送り、彼が食べようとしているケーキに毒が入っていることを知らせたとされる...自分たちによってね。

アサシンの倫理体系では、政治的な暗殺は戦争を防ぐのに役立ち、無血の支配にはベッドに短剣を刺すような脅しがより効果的であるとされていた。[*](#calibre_link-80)彼らは、一般市民や直接狙われていない人々を救うことを目的としていたはずだ。その正確さは、今で言う「巻き添え被害」を減らすためのものであった。



# マーケティングとしての暗殺

靴の中の*小石*（つまり、あなたを悩ませる、ヒントを得られない人）を追い払おうとしたことがある読者は、一般市民に対する「契約」（つまり、彼らの葬式を引き起こすこと）が比較的簡単に実行でき、安価に購入できることをご存知かもしれません。こうした契約には、比較的活発な地下市場が存在する。一般に、"事故に見せかける "ためには、もう少しお金を払う必要がある。しかし、熟練した歴史学者や武術史の観察者たちは、正反対のことを勧める。政治においては、意図的に見えるようにするために、より多くのお金を支払う必要があるのだ。

実際、マーク・ワイゼンボーン大尉とパスクアーレ・チリロと私は、暴力の体系的研究を試みたときに、（先に述べたスティーブン・ピンカーによる、暴力は減少したという混乱した論文を否定する）戦争の数は歴史的に...双方によって誇張されてきたということを発見したのです。モンゴル人（中世にユーラシア大陸を席巻した）とパニックに陥った犠牲者の双方に誇張する動機があり、それが抑止力として作用したのです。モンゴル人は皆殺しにするつもりはなく、ただ服従を求め、それは恐怖によって安価に手に入れた。さらに、侵略された集団の遺伝的痕跡を調べることに時間を費やした結果、東の草原から来た戦士が文化的痕跡を残したのなら、その遺伝子を確実に故郷に残したことは明らかである。地域間の遺伝子の移動は、戦争というより、集団移動、厳しい気候、不適当な土壌によって起こる。

最近では、1982年のアサド政権幹部によるシリアの聖戦士たちのハマ「大虐殺」で、報告されているよりも少なくとも一桁少ない死傷者が記録されている（私の推定では）。シリア政権もその敵も、数字を膨らませることに関心があったのだ。興味深いことに、この数字は近年も増え続けている。第14章では、歴史家に話を戻し、彼らの学問にとって実証的な厳密さがいかに異質であるかを説明する。



# アッサンブラージュ・アズディクト

さて、政治生命である。もし民主主義制度が統治を完全に実現しないのであれば、それは明らかに縁故主義とヒラリー・モンサント・マルメゾンのような秘密の法的腐敗のせいであるが、我々は何が実現するか知っていた。エルンスト・ツー・ミュンスター伯爵のロシア憲法に関する叙事詩的な記述がそれを説明している。「暗殺によって和らげられた絶対主義 "である。

今日の政治家たちは、ゲームに参加する限り、心配する必要はないが、現代の平均寿命が延びたおかげで、彼らはますます長く仕事を続けることになる。フランスのキャビア社会主義者フランソワ・ミッテランの在位期間は14年で、多くのフランス国王よりも長かった。テクノロジーのおかげで、彼は多くのフランス国王よりも国民に対して大きな力を持っていたのである。アメリカ大統領でさえ、現代の皇帝（ナポレオンや皇帝とは異なり、ディオクレティアヌス帝以前のローマ皇帝は絶対主義者ではなかった）は少なくとも4年間在位する傾向があるが、ローマでは1年間に5人の皇帝と別の年に4人の皇帝が在位していた。カリギュラ、カラカラ、エラガバルス、ネロといった悪い皇帝はすべて近衛兵に殺されるか、ネロの場合は予期せぬ自殺でその生涯を終えていることを考えると、この仕組みはうまくいっている。帝国の最初の400年間で、自然死した皇帝は3分の1以下であったことを思い起こそう。

# ゲーム内の皮膚用カメラ

カメラのおかげで、ブティックホテルやハンプトンの別荘に馬の頭を置いて人を所有する必要がなくなりました。誰かを暗殺する必要すらなくなるかもしれない。

かつて私たちは小さなコミュニティで暮らしていました。今日、匿名性は人々のア○ホールを引き出しています。そこで私は偶然、*言葉による脅しなしに*、非倫理的で虐待的な人物の行動を変える方法を発見しました。写真を撮るのです。写真を撮るという行為だけで、彼らの命を預かり、沈黙によって彼らの今後の行動をコントロールするのと同じことです。彼らは、あなたが何をしでかすかわからず、不安の中で生きていくことになるのです。



私は、市民的・倫理的行動を取り戻すためのカメラの魔法を次のように発見した。ある日、ニューヨークの地下鉄の地下通路で、私は出口のリストを前にして数秒間立ち止まりました。恰幅の良い、神経質そうな体格の男が、"立ち止まったから "という理由で私に侮辱的な言葉を浴びせ始めた。私は、1921年の私なら会話のきっかけとして彼を殴る代わりに、携帯電話を取り出して彼の写真を撮り、冷静に彼を "意地の悪いバカ、迷子になった人を虐待している "と呼んだ。彼はパニックになって私から逃げ出し、これ以上写真を撮られないように両手で顔を隠していた。

また、ニューヨーク州北部の男性が、私がバックで駐車場に入ろうとしたときに、私の駐車場に入り込んできたことがありました。私はそれがマナー違反であることを告げたのですが、彼はとんでもない行動をとりました。同じように、私は黙って彼と彼のナンバープレートを写真に撮りました。彼はすぐに車を走らせ、駐車場を解放してくれました。最後に、私の家の近くには、環境を破壊するとして自転車が禁止されている森林保護区があります。毎週末、午後4時の散歩の時間帯に、2人のマウンテンバイクがそこを走っていた。私は彼らを諌めたが無駄だった。ある日、私は冷静に12枚の写真を撮り、彼らが気づいたことを確認した。大柄の男が文句を言ったが、彼らはその後急速に去っていった。彼らは二度と戻ってこない。

もちろん、彼らの写真は破壊しました。でも、ハンドヘルドがこんな武器になるとは思いませんでした。しかも、その写真をWebモビングに使うのは不謹慎だ。昔は、悪いことは、物事の分別がつく知人にしか伝わらなかった。しかし現在では、その人の性格を判断できない見知らぬ人が、自称行動警察になっている。Web-shamingは、過去の風評被害よりもはるかに強力であり、よりテールリスクである。

プラトン『*共和国*』第2巻で、ソクラテスとプラトンの弟グラウコンが、「ジーグの指輪」について議論する場面がある。この指輪は、所持者の意志で透明になって他人を監視する力を与える。明らかにプラトンは、後のキリスト教の "あなたは見られている "というコントを先取りしていた。そこで議論になったのは、人は見られているから正しい行動をとるのか、それともソクラテスによれば、その人の性格によるものなのか、ということであった。もちろん、私たちはソクラテスの側に立つが、それ以上に、美徳とは監視者を喜ばせるだけでなく、むしろ彼らを苛立たせるものであると定義することにする。ソクラテスが死刑になったのは、彼が自分の基準を妥協しなかったからだということを忘れないでください。これについては、数章後に、本当の美徳について議論するときに詳しく説明します。

[*](#calibre_link-81) アサシンの名前は、暗殺の前にトランス状態になるため、ハシシ（アラビア語で大麻）を消費することに由来するというアポクリファルの記述など、アサシンについて書かれたものは、敵によって中傷されることがあるようです。





![Chapter 12 The Facts Are True, the News Is Fake](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000032.jpg)

>   私はそんなことは言っていない-ニュースはほとんどない-情報は双方向に流れるものだ

# むこうじょうめん

2009年の夏、英国の首相候補であり、後に首相となったDavid Cameron氏と1時間ほどの公開討論を行った。ブラックスワンに負けない強固な社会を作るにはどうしたらいいか、地方分権と説明責任を果たすにはどんな仕組みが必要か、その仕組みはどうあるべきか、*ce genre de trucs*.というテーマで議論しました。*インチェルトの*トピックを巡る59分間は興味深く、初めてポイントをまとめて伝えることができ、とても気持ちよかったです。瀟洒な王立芸術協会の部屋は、ジャーナリストで一杯だった。その後、（ロンドンの）ソーホーにある中華料理屋に行き、何人かで祝杯をあげたところ、恐ろしくなった友人から電話がかかってきた。ロンドンの新聞がこぞって私のことを「気候否定論者」と呼び、反環境の暗い陰謀の一端を担っているように描いていたのだ。

*59分間をすべてマスコミが要約し、20秒間の余談を意図した意味とは逆に捉えて報道したのである。会*見に参加しなかった人は、それが会話のすべてであるかのように錯覚してしまっただろう。

この会話の中で、私は自分なりの予防原則を提示したことが判明しました。それは、ある行動を避けるための正当な理由として、複雑なモデルを必要としない、というものです。もし、私たちが理解できないことがあり、それがシステム的な影響を及ぼすのであれば、それを避ければよいのです。モデルは誤りを犯しやすいものです。私は金融でそれをよく理解していました。ほとんどのリスクは、被害が発生した後に初めて分析に現れます。私の知る限り、地球は一つしかない。だから、汚染する側、あるいは通常より大量に新しい物質を導入する側には、テールリスクがないことを示す責任がある。実際、モデルの不確実性が高ければ高いほど、より保守的であるべきなのだ。同じ新聞社が*『ブラック・スワン*』を賞賛していたのですが、そこではまさにこの点が明確に説明されていたのです。私が何を言おうと、彼らは私に泥を塗る別の理由を見つけるだろう、と私は思いました。



私は騒ぐことでなんとか自分を守り、明確な法的脅しによって、すべての新聞社に私の訂正記事を掲載するよう強制しました。それでも、*The Guardianの*誰かが、私の手紙は誤報の訂正ではなく、*私の*発言に対するある種の*不同意*であることを示し、トーンダウンさせようとしました（失敗しました）。言い換えれば、彼らは私が自分自身に反対していると言って欲しかったのです。

ロンドンの新聞は、*自分*たちの大衆に対して積極的に何かを誤って伝えていたのである。新聞を読んだ誰かが、ジャーナリストを、自分自身と商品であるニュースの一部との間にある仲介者と誤解していたのだ。しかし、もし私が最終的に、私の強弁のおかげで、記録を正すことができたとしても、多くの人は同じことができないのです。

つまり、明らかにエージェンシーの問題があるのです。*ガーディアン』*紙のジャーナリストと、ミラノのレストランのオーナーは全く違います。彼は、あなたがタクシーを頼んだら、街を案内してくれる従兄弟に電話をして、メーターを膨らませてから現れるのです。あるいは、既得権益を持つ薬を売るために、故意に誤診する医者もそうです。

# じょうほうはもつをよろこばず

ジャーナリズムはリンディ互換ではない。情報は口コミで有機的に伝達され、双方向に流通する。古代ローマでは、人々は中央集権的なフィルターを通さずに情報を入手していた。古代地中海の市場では、人々は語り合い、ニュースの受信者であり、発信者であった。床屋は外科医であり、紛争解決者であり、報道者でもあるという総合的なサービスを行っていた。また、噂は自分たちで濾過するものであれば、それもまた伝達の一部であった。パブやロンドンの喫茶店もそうだ。東地中海沿岸（現在のギリシャとレバント）では、弔問が集まり、伝達される源であり、社会生活の大部分を占めていた。訃報の伝達は、こうした集まりの中で行われた。私の祖母は、ベイルートのギリシャ正教のコミュニティで何日か弔問に訪れ、些細なことに至るまですべてを知っていた。著名な人物の子供が試験に落ちると、祖母はそれを知っていた。街で起きていることはほとんどすべて察知していた。



信頼できない人は、信頼できる人よりも重みがない。人を2回以上騙すことはできない。[*1](#calibre_link-119)

マンダリンがコントロールできるテレビや新聞といった一方的なアカウントへの依存に相当する期間は、20世紀半ばから2016年のアメリカ選挙まで続いた。そのとき、ソーシャルネットワークが双方向の情報の流れを可能にしたことで、告知の仕組みが本来の姿に戻り、リンディは打たざるを得なくなったのです。市場やスークの参加者と同じように、信頼されることには長期的な利点があるのです。

さらに、現在の報道機関のようなエージェンシー問題は、ボブ・ルービン貿易で見られたように、最終的にシステム的に爆発するまで、その利害が国民のそれと乖離し続けるので、システム的な問題である。その一例として。私の考えを誤解されたことよりも、キャメロンとの議論の99パーセントが気候変動以外のことだと読者が気づかないことの方が不満だった。前者が誤解であるとすれば、後者は構造的欠陥である。そして、構造的欠陥は決して治らない。システムは崩壊することによって、自ら修正されるのだ。[*2](#calibre_link-120)

ジャーナリズムは、読者の判断よりも他のジャーナリストの意見をかなり気にしているという点で、その乖離は明らかである。これを健全なシステム、例えばレストランに例えてみよう。第8章で見たように、レストランのオーナーは他のレストランのオーナーの意見ではなく、自分たちの顧客の意見を気にする。そのため、オーナーは自分たちを抑制し、ビジネスが集団的に利益から逸脱するのを防ぐことができる。さらに、利害が一致することで、モノカルチャーではなく、多様性が生まれる。経済的な不安は状態を悪化させる。ジャーナリストは現在、最も不安定な職業に就いている。大半は手探りで生活しており、友人から追放されれば、それは末期的なものだ。したがって、遺伝子組み換え作物やシリア戦争などで見られたように、ロビイストに簡単に操られやすくなってしまうのです。Brexitや遺伝子組み換え、プーチンについて、その職業で不評なことを言えば、歴史に名を残すことになる。これは、ミートゥーイズムが罰せられるビジネスとは正反対である。



# 不一致の倫理

さて、知的な議論におけるシルバールールの適用について、もう少し深く考えてみましょう。人が*言った*ことを批判することも、人が*意味*したことを批判することもできます。前者はよりセンセーショナルであり、それゆえより容易に広まることができます。作家で似非合理主義者のサム・ハリスのように、自分の立場を守ったり、批判者を攻撃したりするのに、相手の正確な立場を非難する（「彼が何を意味するか見てみろ」あるいはもっと広く「彼が何を支持しているか見てみろ」）のではなく、ある特定の発言に焦点を当てる（「彼が言ったことを見てみろ」）のは、チャラタンの特徴である-後者は提案された考えに対する幅広い把握を必要とするからである。このことは、宗教的なテキストを解釈する際にも同じことが言える。

完璧に合理的な文章を書くには、文脈を無視して、不誠実なコピーライターが全くばかげたことに見せかけ、センセーショナルなものにするような部分なしでは不可能で、政治家やチャラ男、そしてさらに厄介なことにジャーナリストは、この部分を探し求めるのである。リシュリュー、ヴォルテール、タレーラン（フランス革命時の悪質な検閲官）、その他多くの人が、「どんな人間でも、数行書けば、その男を吊るし上げるに足るだけのことはある」と言っている。ドナルド・トランプが言ったように、「事実は真実、ニュースはフェイク」です。皮肉にも、彼は記者会見で、私のRSAイベントと同じように選択的な報道を受けました。



偉大なるカール・ポパーは、しばしば相手の立場を、まるで自分の考えとして売り込むかのように、しばしば網羅的に、正確に表現して議論を始め、その後、体系的に解体していく。また、ハイエクの『*ケインズとケンブリッジの論争』を例にとると、*それは「論争」でありながら、一行もケインズを誤って表現したり、あからさまにセンセーショナルな表現を試みていない。 ケインズの知性と攻撃的な性格に人々が脅かされ、彼の怒りを誘発する危険があったことが救いである）。

8世紀前に書かれたアクィナスの『*神学*大全』を読むと、「Questio」、「Praeteria」、「Objectiones」、「Sed Contra」などのセクションがあり、挑戦されている立場を法律的な正確さで記述して、妥協案を提出する前にその欠点を探ります。*タルムードとの*類似性に気づいたとしても、それは偶然ではなく、どちらの方法もローマの法理論に端を発しているようだ。

コメントを抜き出すだけでなく*、*解釈を提供したり、誤解を助長するような、関連する*ストローマン*論法に注意してください。筆者としては、*ストローマンは*窃盗と変わらないと考えています。

オープンマーケットでの嘘の種類によっては、他の人が加害者を透明人間であるかのように扱ってしまうことがあります。それは嘘の問題ではなく、ある程度の信頼を必要とするシステムの問題なのです。古代の環境では、中傷の提供者は生き残れなかったからだ。

慈善の原則は、自分がその作者であるかのようにメッセージを理解しようとすることを定めています。このことと、その違反行為に対する憤りは、リンディに相通じるものがあります。例えば、イザヤ書29章21節にはこうあります。*それは、ひと言のために人を罪人にし、門で戒める者に罠を仕掛け、無のために正しい者をわきへ追いやる。*邪悪な者があなたを陥れるのです。バビロンでは、中傷はすでに非常に厳しい罪であり、虚偽の告発をした者は、まさに罪を犯したかのように罰せられました。

しかし、哲学の世界では、慈善の原理は原理として60年しか経っていない。他のことでもそうだが、もし慈善の原則が原則にならざるを得なかったとすれば、それはいくつかの古い倫理的慣習が放棄されたからに違いない。

# NEXT

次の章では、ゲームの皮膚としての美徳について説明します。

[*1](#calibre_link-121) 時折、集団的な熱狂の中でデマが広まることもあったが、コミュニティ間のつながりが希薄だったため、現在のようなスピードでデマが広まることはなかった。

[*2](#calibre_link-122) ジャーナリズムが大衆との乖離を深めて自滅する一つの方法は、ゴーカーの物語が物語っている。ゴーカーは、人々の私生活を工業的な割合で公表することを専門とする盗撮企業であった。結局、経済的に弱い立場の被害者（リベンジポルノのシーンでは21歳が多い）をいじめたゴーカーは、より裕福な人物にいじめられ、倒産してしまった。ジャーナリストたちは、当然ながら被害者の側に立つ一般市民ではなく、「情報の自由」という最も見当違いな概念を利用して、圧倒的にゴーカー側についたことが明らかになった。これは、ジャーナリズムがエージェンシー問題の母体であることを読者に思い起こさせるものである。





![Chapter 13 The Merchandising of Virtue](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000040.jpg)

>   ソンタグはソンタグについて語る-美徳とは、誰も見ていないときにすることである-人気のない人になる勇気を持て-会議は会議を生む-土曜日のテニス後に孤独な人に電話をかけろ

スパルタの法律家リクルグスは、そこで民主主義を認めようという提案に対して、"まず自分の家族から始めよ "と言った。

私が作家であり、文化の象徴であるスーザン・ソンタグとの出会いを忘れられないのは、同じ日に偉大なブノワ・マンデルブロと出会ったことが大きな理由だ。それは、9月のテロ事件から2ヵ月後の2001年、ニューヨークのラジオ局での出来事だった。インタビューを受けていたソンタグは、「ランダムネスを研究する」仲間ということでピンときて、私に絡んできたのだ。私がトレーダーであることを知ると、彼女は「マーケット・システムには反対だ」とぶちまけ、私が話している途中で背を向け、ただ恥をかかせた（ここで礼儀とはシルバー・ルールの応用であることに注意されたい）。私は、この出来事を忘れるために、彼女がどこかの田舎のコミューンに住んでいて、自分で野菜を育て、鉛筆と紙で字を書き、物々交換をしている、そんなことを想像して、彼女の行動を正当化した。

いや、彼女は自分で野菜を作っていたわけではないことがわかった。2年後、私は偶然にも彼女の死亡記事を見つけた（亡くなった人の悪口を言わないように、この出来事について書くまで10年半も待った）。出版関係者は彼女の強欲さに不満を抱いていた。彼女は出版社のファーラー・ストラウス・ジルー社から、今日では数百万ドルになるような小説を絞り取っていたのである。彼女はガールフレンドとニューヨークの邸宅をシェアしていたが、後に2800万ドルで売却された。ソンタグは、お金持ちの人を侮辱することで、自分には何の利害関係もない、いわれのない聖人のような存在になれると思ったのでしょう。



>   市場システムに反対しているのに、そこから隔絶された小屋や洞窟に（バーモント州やアフガニスタン北西部のどこかで）住んでいないのは、不道徳だ。

しかし、もっと悪いことがある。

>   その直接的な結果を*十分に*受け入れずに美徳を主張することのほうが、よほど不道徳です。

この章では、イメージ、個人的な利益、キャリア、社会的地位などのために美徳を利用することについて取り上げます。

ソンタグとは対照的に、私は公共の理念を生きている人たちに何人か会ったことがある。たとえばラルフ・ネーダーは、16世紀の修道院の一員と同じ、僧侶の生活を送っています。世俗の聖者シモーヌ・ヴァイルは、フランスのユダヤ人上流階級の出身でありながら、労働者階級が彼女にとって抽象的な構成要素以外の何かであるように、自動車工場で1年間を過ごしました。

# こうし

介入派に見られるように、ある種の理論家は現実の細部を蔑ろにすることがある。理論的に正しいと自分に言い聞かせることができれば、自分の考えが他人にどのような影響を与えるかを気にすることはない。自分の考えが他人にどのような影響を与えるかについて無関心でいられるのは、自分の考えが高潔な地位を与えてくれるからです。

同様に、もしあなたがパワーポイントのプレゼンテーションや国際会議にお金を使うことで、「貧しい人々を助けている」と信じているなら、そのような会議（そしてパワーポイントのプレゼンテーション）は、個人を完全に無視することができるのです。会議での努力は、貧しい人々を直接的に辱める許可を与えてくれるのです。ヒラリー・クリントンとして知られるヒラリー・モンサント・マルメゾンは、シークレット・サービス・エージェントを罵倒することが許されると考えていた。最近聞いたところによると、ある有名なカナダの社会主義環境保護主義者は、私が講演シリーズに参加したとき、公平、多様、公正に関する講演の合間に、レストランでウェイターを罵倒していたそうだ。



親が金持ちの子供たちは、アマーストのような特権的な大学での「階級の特権」について話すが、ある例では、彼らの一人がディネシュ・ドスーザの単純で論理的な提案に答えることができなかった。登録事務所に行って、次に並んでいるマイノリティの学生に自分の特権的な場所を譲ってあげたらどうですか？

このような状況下で人々がとる防衛策は、明らかに、他の人々にもそうしてほしいというものです。彼らは、不公平というローカルに認識されるすべての問題に対して、システム的な解決を要求します。私はそれを不道徳だと思います。他の人が助けてくれないからと言って、その人を助けずに溺れさせることを許すような倫理的なシステムは知りません。

そこで、原理原則に行き着くわけです。

>   私生活が知的な意見と相反する場合は、私生活ではなく、知的な考えをキャンセルすることになります。

そして、プロローグで述べた下らない普遍主義への解答。

>   私的な行為が一般化しなければ、一般的な考えも持てない。

これは厳密には倫理的な問題ではなく、情報の問題です。もし、車のセールスマンがホンダ車に乗りながらデトロイト車を売ろうとしたら、そのセールスマンは自分が売り込んでいる商品に問題があるかもしれないという信号を送っていることになる。

# 徳利

アルゼンチンからカザフスタンまで、ほぼすべてのホテルチェーンで、バスルームには注意を喚起する意味のサインが掲げられています。環境保護タオルを洗濯に出すのを我慢して、しばらく再利用してほしいのです。余分な洗濯を避けることで、年間何万ドルもの節約になるからです。これは、営業マンが、ほとんど（そして中心的に）自分にとって良いことなのに、あなたにとって良いことを教えてくれるのと似ている。ホテルはもちろん環境を愛しているが、それが自分たちの利益にならなければ、これほど声高に宣伝しないことは間違いないだろう。



つまり、貧困（特に子ども）、環境、植民地支配によって踏みにじられた少数民族のための正義、あるいは迫害されるであろうまだ見ぬジェンダーといった地球規模の大義は、今や悪徳広告マンの最後の拠り所となっているのだ。

美徳とは、宣伝するものではありません。投資戦略でもない。コスト削減策でもない。本を売る（もっとひどいのは、コンサートのチケットを売る）戦略でもない。

さて、リンディ効果によって、古文書に徳政令と呼ばれるものがほとんど出てこないのはなぜだろう、と考えてみました。どうして新しいのだろう？

まあ、それは新しいことではありませんが、過去には、多くの不平を正当化し、悪徳と名付けられるほど普及しているとは見られませんでした。しかし、マタイによる福音書6章1-4節を見ると、最高のミツバは密かに行われたものであることがわかります。

>   *人に見られるために、人前で義を実践しないように気をつけなさい。そうすれば、天におられるあなたの父から何の報いもありません。*
>
>   *だから， あなたがたは貧しい人々に施すとき， 偽善者たちが会堂や街角でやっているように， トランペットを鳴らしてそれを知らせ， 人に喜ばれようとしてはならないのです。まことにあなたがたに告げますが、彼らはその報酬を十分に受けているのです。しかし、あなたがたが貧しい人々に施すときは、右手のしていることを左手に知らせないようにしなさい。そうすれば、ひそかな行いを見ておられるあなたがたの父が、あなたがたに報いてくださいます。*

# であるのか、それとも見えるのか？

投資家のチャーリー・マンガーはかつてこう言った。"それを見てください。世界一の恋人でありながら、世界一の最低の恋人だとみんなに思われる方がいいのか？それとも、世界一最悪な恋人でありながら、世界一素晴らしい恋人だとみんなに思われる方がいいのか？"例によって、意味があるとすれば、古典にあるはずで、*esse quam videriという*名前で出てきますが、これは、「*あること」「*あるように見られること」と訳しています。キケロ、サルースト、マキャベリに見られるが、彼はそれを反転させて*videri quam esse、*「いるより見せる」としたのが特徴的である。



# シモニー

歴史上のある時期、お金を持っていれば、自分の罪を帳消しにするために、その一部を差し出すことができた。9世紀と10世紀にピークに達したが、その後も穏やかで微妙な形で続けられ、宗教改革につながる教会の慣習への不満の一因となったことは間違いない。

シモニーは、教会が資金を調達するための便利な方法であり、事務所を売ることで、誰もがその取り決めに満足したのです。免罪符も同様で、買い手は楽園の安価なオプションを手に入れ、売り手は何のコストもかからないものを売っていた。売買で言うところの "フリーマネー "だ。しかし、厳密にはカノン法違反であり、現世のものを霊的かつ無時間的なものと交換したことになる。技術的には、免罪符は、神々を鎮めるために供物を捧げ、その一部が大祭司の懐に入るという異教徒の習慣と大差はなかったのだ。

ここで、ある「慈善事業」に100万ドルを公的に寄付することを考えてみましょう。そのお金の一部は、あなたがお金を寄付していることを宣伝するために使われます。慈善団体とは、利益を上げないことを目的とする何らかの組織と定義され、その専門性である会議、将来の資金調達、会社間の掛け算のメール（すべて、例えば地震の後の国を助けるためのもの）にお金の一団を「使う」のです。これと、模倣や贖罪との間に、何か違いがあるとお考えですか？チャリティーディナー（なぜかブラックタイ）、マラソンという利己的な活動に参加することで役に立つと感じる人々-他人の腎臓を救うことを目的としているのでもはや利己的ではない（腎臓を救うために小切手を書く人々によって腎臓が救われないかのように）-、そして、高潔な人物として記憶されるために建物に名前を付ける経営者という形で、確かに偽善と放縦は一般社会で生まれ変わったのであった。つまり、あなたは10億円で世界を詐欺にかけることができる。その一部、例えば100万や200万を使うだけで、「与える人」のために確保された楽園の一角に入ることができるのである。

さて、私は、建物に名前を入れる人すべてが必ずしも非徳で、楽園の場所を買っていると言っているわけではありません。多くは仲間や社会的な圧力によってそうせざるを得ないのですから、一部の人たちの背中を押すための手段である可能性もあります。



これまで、美徳は飾りではなく、買えるものでもないと述べてきました。さらに一歩進んで、美徳とは、特に自分の評判が危険にさらされるような場合に、リスクを取るという意味で皮膚感覚を必要とするものだと考えてみましょう。

# 徳は他人と集団のためにある

スケーリング特性から、美徳とは集団のために何かをすることであり、特にそのような行動が自分の狭い範囲での利益と相反する場合であることを安全に立証することができます。美徳とは、他の人が関心を持ちやすい人にだけ親切にすることではありません。

真の美徳とは、他人から見放されている人々、つまり、あまり目立たないケース、壮大なチャリティービジネスが見逃しがちな人々にも親切にすることにあるのです。あるいは、友達がいなくて、たまには誰かに声をかけてもらって、おしゃべりしたり、煎れたてのイタリアン・コーヒーを飲んだりしたい人たち。

# 不人気な徳

さらに、美徳の最高の形は不人気である。これは、美徳が本質的に不人気であるということでも、不人気と相関関係があるということでもなく、不人気な行為が何らかのリスクを取って本物の行動をすることを示すということに過ぎないのである。

>   勇気は、偽りのない唯一の美徳です。

もし私が完璧な徳のある行為を説明するならば、それは一般的な言説から罰せられるような不快な立場をとることである。

一例を挙げてみよう。シリア戦争の間、カタールから資金提供を受けた広報会社のおかげで、なぜかモノカルチャーは、ジハードの首切り屋（実際にはシリアにサラフィ・ワッハーブ派国家を樹立するために戦っていたシリアのいわゆる反乱軍）に立ち向かう者をすべて罰することに成功した。アサディスト」「ベビーキラー」というレッテルは、こうしたジハードへの支持を問うジャーナリストを脅すために作られたものだった。そして、それは常に子どもたちである。モンサントの悪徳業者が、しばしば自分たちに反対する人々を「子どもたちを飢えさせている」と非難していることを思い出してほしい。



不人気なときに真実を守ることは、はるかに美徳とされることです。もしあなたがジャーナリストで、追放される危険を冒して行動するなら、あなたは高潔です。一部の人々は、安全なときに集団で恥をかくために自分の意見を表明し、その結果、美徳を発揮していると考えています。これは美徳ではなく、いじめと臆病が混ざった悪徳です。

# TAKE RISK

最後に、「人類の役に立ちたい」という若者が、「どうしたらいいでしょうか？貧困を減らしたい、世界を救いたい」などというマクロレベルの崇高な志を持つ人たちに、私が提案するのは、次のようなことだ。

1） 徳政令に従わないこと。

2） レントシーキングを行わないこと。

3） 起業*するべし*。自分を賭けて、ビジネスを始めなさい。

そう、リスクをとって、もし金持ちになったら（これはオプションだが）、そのお金を他の人のために気前よく使ってください。私たちは、（境界のある）リスクを取る人々を必要としている。全体のアイデアは、*ホモ・サピエンスの*子孫をマクロから、抽象的な普遍的目的から、社会にテールリスクをもたらすような社会工学から遠ざけることである。ビジネスを行うことは常に助けになる（なぜなら、それは経済に大規模なリスクを伴う変化をもたらすことなく経済活動をもたらすからだ）。制度（援助産業のような）は助けになるかもしれないが、害になる可能性も同様に高い（私は楽観的だ。）

勇気（リスクをとること）は最高の美徳である。私たちは起業家を必要としています。





![Chapter 14 Peace, Neither Ink nor Blood](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000048.jpg)

>   アラブ人は最後のパレスチナ人まで戦う-ライオンはどこにいるのか-イタリア人は簡単には死なない-歴史家にロケット弾を作らせる-商業は人を平等にする（あるいは不平等にするが、それは別の問題だ）。

介入主義者の問題の一つは、「助けるために」他人の問題に関与しようとすることで、人間関係に内在する平和構築のメカニズムのいくつかを破壊してしまうことです。これは、協調と戦略的敵対が組み合わさったものです。プロローグ1で見たように、誰かがその代償を払っているからこそ、過ちは続くのである。

IYI とその仲間たちが関与していなければ、イスラエルとパレスチナの問題は、ある意味で解決していただろうし、両当事者、特にパレスチナ人はより良い生活を送っていただろうと私は推測しています。この文章を書いている時点で、この問題は70年続いている。同じ小さな台所にあまりにも多くの料理人がいて、そのほとんどは料理を味わうことがない。私は、人は放っておくと、現実的な理由から和解する傾向があると推測している。

地政学や抽象的な理念にはあまり興味がなく、食卓にパンが並び、冷蔵庫にはビール（人によってはヨーグルト飲料などのノンアルコール発酵飲料）があり、家族でピクニックをするときに天気が良ければいいという人たちである。また、他者との人間的な接触で恥をかくことも望んでいない。

アラブ諸国がパレスチナ人に自分たちの原則のために戦えと迫っている一方で、その権力者たちはカーペットを敷いたアルコールフリーの宮殿に座り（冷蔵庫にはヨーグルトなどのノンアルコール発酵飲料がたっぷり）、アドバイスを受けた人たちは難民キャンプに住んでいるという不条理を想像してみてほしい。1947年にパレスチナ人が入植していれば、もっといい暮らしができただろう。しかし、その考えはユダヤ人と新十字軍を地中海に放り出すことだった。アラブのレトリックは、パレスチナ人が避難し、テントで暮らしているときに、何百、何千マイルも離れたところで「原則」を主張しているアラブの政党から発せられたものだ。そして、1948年の戦争が起こった。その時、パレスチナ人が定住していれば、物事はうまくいっていただろう。しかし、そうではなく、"原則 "があったのです。しかし、その後1967年の戦争が起こった。今では、1967年に失った領土を取り戻せればラッキーという気持ちになっている。そして1992年、上から目線でオスロ平和条約が結ばれた。官僚の墨で平和が進むわけがない。平和を望むなら、何千年もそうしてきたように、人々に交易をさせることだ。そうすれば、やがて彼らは何かを解決することを余儀なくされるでしょう。



私たちは、組織が邪魔をする場合を除き、ほとんど協力的です。もし、国務省の「助けたい人たち」を有給休暇にして、陶芸や陶磁器など、男性ホルモンの低い人たちがサバティカルを取るときにすることをさせたら、平和にとって素晴らしいことだろうと私は推測しています。

さらに、こうした人々はすべてを地政学的にとらえる傾向があり、あたかも世界が多様な利害を持つ人々の集まりではなく、2つの大きなプレーヤーに二極化されているかのように考えるのである。ロシアに対抗するため、国務省はシリアでの戦争を永続させるよう促されるが、実際にはシリア人を罰するだけである。

上辺だけの平和と本当の平和は違う。今日のモロッコ、エジプト、そしてある程度サウジアラビアは、多かれ少なかれ親イスラエルの政府（冷蔵庫にはヨーグルトなどのノンアルコール発酵飲料が豊富に蓄えられている）を持ちながら、地元住民はユダヤ人に敵意をむき出しにしていると考えてよいだろう。一方、イランは、国民が全面的に親欧米的で、ユダヤ人に寛容である。しかし、ウェストファリア条約を読みすぎて（複雑系について十分に理解していない）利害関係のない一部の人々は、いまだに国と国との関係と政府間の関係を混同して主張している。

# MARS VS.サターン

もし、あなたがこの問題について何も理解せず、当事者意識もないのであれば、すべては地政学のプリズムを通して見ることになる。このような無知な識者にとっては、イラン対サウジアラビア、米国対ロシア、火星対土星ということになる。



レバノン戦争のとき、地元の紛争が「イスラエル対イラン」の問題に変容していることに気づいたことを思い出す。レバノンに赴いた戦争ジャーナリストが、レバノンに赴いた他の戦争ジャーナリストからすべての情報を得ることで、真の問題を見ることなくパラレルワールドに住むことができたことは、『*ブラック・スワン*』で述べたとおりである。しかし、現地にいる私たちの目的は、地政学のために自分の存在を犠牲にするのではなく、物事をうまくやり、生活を営むことである。本当の人間は、紛争や戦争ではなく、共通点や平和に関心があるのです。

ここで、「知識人」や「制度」から見た歴史とは異なり、自走する歴史を検証してみよう。

# ライオンはどこだ？

*アンチフラジャイル*」を執筆している間、私は南アフリカの野生保護区に滞在し、日中はサファリスタイルのツアーをこなし、午後は本の執筆に没頭していました。ライオンを見る」ために保護区に行ったのです。丸1週間でライオンを見たのは1頭だけで、近隣のキャンプスタイルのリゾート地からやってくる観光客で渋滞が起きるほどの大イベントだった。まるで金鉱を発見したかのように、人々はズールー語で「クル」と叫び続けた。一方、1日2回のライオン探しツアーに失敗した私は、キリン、ゾウ、シマウマ、イノシシ、インパラ、さらにインパラ、さらにインパラを見た。他のみんなも私と同じように、*クルスを探しては*平和な動物を手に入れていた。サバンナの真ん中で別の車で出会った南アフリカの仲間は、いつものようにつまらない（飽きた）動物を見た後、丘を指で指しながらジョークを言った。"ほら、あそこでキリン2頭とインパラ3頭を見たよ"。

それは、私が警告している、派手なものと経験的なものを取り違えるという誤りを正面から犯したことが判明したのである。野生保護区のキャンプは水場に隣接しており、午後になると数百匹の異なる種の動物が集まってきて、互いに仲が良いようだった。しかし、何千頭もの動物の中で、ライオンの雄大な落ち着きのある姿が私の記憶の中に残っている。ライオンの役割を過大評価することは、リスクマネジメントの観点からは意味があるかもしれないが、世界情勢を解釈する上ではそうではない。



ジャングルの掟」が何かを意味するとすれば、それはほとんどの場合、私たちのリスク管理の直感がうまく機能することによって引き起こされるいくつかの知覚のゆがみを伴う協力関係を意味します。肉食動物でさえも、最終的には獲物と何らかの取り決めをする。

# 救急歴

歴史は、平和によって中断された戦争ではなく、戦争によって中断された平和が大部分を占めている。問題は、私たち人間は、顕著なものを統計的なものと勘違いする「利用可能性ヒューリスティック」に陥りやすく、ある出来事が目立って感情的に作用することで、それが現実よりも定期的に起こっていると思い込んでしまうことです。これは、日常生活では慎重で注意深く、余分な保護層を加えざるを得ないが、学問には役立たない。

国際情勢の歴史を読むと、歴史はほとんど戦争であり、国家はチャンスがあればいつでもデフォルトの状態として戦争を好み、エンティティ間の調整は2つの国が共通の危険に対して「戦略的」同盟を結んだときにのみ行われるという幻想に陥るかもしれません。あるいは、トップダウンの官僚的構造のもとでの統一もある。最近のヨーロッパ諸国間の平和は、アメリカやソ連の占領ではなく、「毒性男性性」（大学での最新の病理学的診断）を欠いた饒舌な官僚の支配に起因しているのである。

私たちは戦争の歴史ばかりを読まされ、平和の歴史はあまり読まされていない。私は貿易商として、人々が忘れている最初の疑問、つまり「*誰が*書いたのか」を探すよう訓練されてきた。*歴史家、国際問題研究者、政策専門*家が書いたのである。この人たちは騙されるのだろうか。礼儀正しく、彼らはロケット科学者ではなく、構造的なバイアスの下で活動している人が大多数だと言っておこう。このように、歴史や国際関係においては、リップサービスや内省はかなり行われているものの、実証的に厳密なアプローチを行うことは稀であるようです。

まず、「オーバーフィッティング」、「オーバーナレーション」、過去のデータから*ポジティヴな*ものを多く抽出し、*ネガティヴな*ものを十分に抽出しないという問題がある。実証科学の分野でも、ポジティブな結果（「これはうまくいく」）はネガティブな結果（「これはうまくいかない」）よりも報道される傾向がありますから、歴史学者や国際関係学者が同じ罠にはまるのは当然といえば当然でしょう。

第二に、これらの学者はロケット科学者ではないので、強度と頻度を混同し、中心的な数学的特性を得ることができない。イタリア統一前の5世紀には、「多くの戦乱」があったはずである。だから、統一は "平和をもたらした "と多くの学者が主張している。しかし、"安定期 "の第一次世界大戦で死んだイタリア人は60万人以上、それ以前の500年間の累積死亡者数よりもほぼ一桁多い。国家と国家の間で起こった「紛争」の多くは、プロの兵士、多くは傭兵の間で起こったものであり、国民の多くはそのことに気づいていなかったのである。さて、私の経験では、こうした事実を提示すると、ほとんどの場合、"それでも、*もっと*戦争はあったし、不安定もあった "と突き返される。これはロバート・ルービンのトレード論で、たとえ最終的に全滅することになっても、*滅多に*損をしないトレードの方が安定している、というものだ。[*1](#calibre_link-28)



第三に、代表性の問題、つまり、語られたものがどの程度まで経験的なもの に対応するかという問題がある。歴史学者や国際問題専門家たちは、商人、床屋、医者、両替商、配管工、売春婦など、制度にとらわれない幅広い人々の有機的な協力関係よりも、紛争に関する物語に強い関心を寄せています。フランスの『*アンナール』*学派は、歴史とは生物の一生であって、派手な戦争のエピソードではないという認識をもたらしましたが、国際問題など隣接する学問分野の考え方を大きく変えることはできませんでした。私自身は、そのことに気づいていて、それに関する章も書いているのですが、実生活の記述は退屈だと感じることが多いのです。

第四に、マーク・ワイゼンボーン大尉、パスクアーレ・チリロ、そして私の研究でも述べたように、過去の戦争の記録は過大評価のバイアスをはらんでいるのです。このように、過去の戦争に関する記述には、過大評価というバイアスがかかっています。

ジャーナリズムは「出来事」を扱うのであって、「出来事」がないことを扱うのではない。多くの歴史学者や政策学者は、高い事実確認基準を持つ美化されたジャーナリストであり、真剣に受け止めてもらうために、少々退屈であることを許容しているのである。しかし、退屈だからといって科学者になれるわけでもなく、「事実確認」が経験主義になるわけでもない。これらの学者は、データポイントの不在や沈黙の事実という概念を見逃しているからである。ロシア学派の確率論から学ぶと、一方的な不公平感というものを意識するようになります。データにないものは考慮されるべきで、記録にブラックスワンがないからといって、それがなかったことにはならないのです。記録は不十分であり、このような非対称性は、分析において恒久的に存在する必要があるのです。サイレント・エヴィデンス（沈黙の証拠）が原動力であるべきです。歴史書を読むとき、その出来事に視点を置かなければ、ベルビュー病院の救急室から見たニューヨークの生活についての記述を読むのと同じようなバイアスがかかってしまうのです。



だから、歴史学者や政策研究家は、現実の生活やビジネスではなく、本から知識を得ている人々の集団から選ばれていることを常に念頭に置いておいてほしい。国務省の職員も同様で、冒険家や行動派ではなく、こうした学者の生徒の中から採用されるのですから。率直に言って、人生の一部をエール図書館の書庫で古文書を読んで過ごすというのは、例えばマフィアの借金取りや高速商品の投機家など、意識して背中を見なければならない人の非学問的気質には合わないのである。(これがわからなければ、あなたは学者です）。

例えば、スペインにアラブ人、ビザンツ帝国の一部にトルコ人、あるいはアラブ人とビザンツ人という定番の説明をしてみましょう。地政学的に見れば、これらはすべて綱引きと見るのが普通でしょう。確かに綱引きはあったのですが、あなたが疑っているような意味ではないのです。この時代、商人たちは非常に活発に商売をしていた。私自身、ビザンティン様式のギリシャ正教徒としてイスラム教のもとで生活しているが（スンニ派のイスラム教徒とは物理的に安全な距離を保っている）、そうした協力関係の証人である。また、経済大国との協力関係を正当化するための神学的合理化も、決して軽視してはならない。ローマ教皇のティアラよりトルコ人のターバンの方がましだ！」という表現は、オスマン帝国と友好条約を結んだルーカス・ノタラス大公に由来し、歴史のさまざまな局面で繰り返された。また、エフェソスの聖マルコの言葉とも言われ、バルカンの農民がカトリックの領主に対してトルコ側につくことを正当化するためによく叫ばれた言葉である。

もう読者はご存知だろうが、私自身はレバノン内戦の最悪の時期を過ごしたことがある。グリーンライン付近を除けば、戦争という感じはしなかった。しかし、歴史書でそれを読む人は、私の経験を理解できないだろう。[*2](#calibre_link-29)



# NEXT

私たちは、第6巻で人生の様々な非対称性が、ほとんど発見されていないエージェンシー問題から生じていることを見てきました。

しかし、宗教とはゲームにおける皮膚であり、"信念 "とは程遠いものであることを思い出してください。これからの数章は、人々が「宗教」と呼ぶものに費やされ、本書の核心である合理性とリスク負担に深く深く入り込んでいくことになる。

[*1](#calibre_link-30) これは、私が「*Fooled by Randomness*」で指摘した、頻度と期待値（または平均値）を混同してしまうという、初歩的ではあるが非常によくある誤りである。J.P.モルガンが252日中251日に取引して儲けたとしたら、それは必ずしも良いことではなく、赤信号と解釈すべき場合が非常に多いことを、トレーダー以外の人はなかなか理解できないのである。

[*2](#calibre_link-31) 何を読むか？*ヴィア・ネガティヴァの*問題は解決しないが、手始めに、ローマ史をカエサルやポンペイ、あるいはペロポネソスの勢力均衡やウィーンでの外交的陰謀といった観点から学ぶのではなく、日常生活や法律・慣習の体を研究することを考えてみてはどうだろう。私は30年ほど前に偶然、ポール・ヴェイン、フィリップ・アリエス、ジョルジュ・デュビの『*私生活史*』（全4巻、英文）という本を発見した。*第1巻*（古代ローマ）は、それ以来、私のベッドの上で心地よい距離を保っている。また、エマニュエル・ルロワ・ラデュリの『*モンタイユ村のオクシタン*』も、このアプローチの代表的な本である。そして、私たちの愛する、しかし問題の多い地中海については、フェルナン・ブローデルの壮大な大作をどうぞ。*フィリップ2世の時代における地中海と地中海*世界。

地政学的な抽象的な話よりも、貿易に基づいたベネチアの説明を読むのはある意味快感です。スパイスの香りを感じさせてくれる本もある。デュビ、ブローデル、ブロッホ、アリエスなどの著作を発見して以来、従来の歴史書、たとえばスルタンに焦点を当てたオスマン帝国の本などは、イライラせずに読めなくなった。歴史家が軒並み、*『ニューヨーカー*』のような反吐が出るような「物語風ノンフィクション」に手を染めているような気がするのである。

その他の本James Davidsonの『*Courtesans and Fishcakes*』では、ギリシャ人がパンを左手で食べていたことを知ることができる。グラハム・ロブの『*フランス発見*』では、1914年にフランス人がフランス語をほとんど話さなかったことが書かれています。その他にもたくさんあります。





![Book 7 Religion, Belief, and Skin in the Game](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000067.jpg)





![Chapter 15 They Don’t Know What They Are Talking About When They Talk about Religion](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000077.jpg)

>   宗教は、他のものと同じように、ラベルの代償を払うことになるのです。

私の生涯のモットーは、*数学者は（正確に定義され、マッピングされた）オブジェクトと関係で考え、法律家や法的思考者は構成物で考え、論理学者は最大限の抽象的演算子で考え、そして...愚か者は言葉で*考えるということです。

二人の人間が同じ言葉を使いながら、異なることを意味し、それでも会話を続けることができます。これは、コーヒーを飲む分には問題ありませんが、意思決定、特に他人に影響を与える政策決定を行う場合には問題です。しかし、ソクラテスがしたように、相手が何を言っていると*思うかと*問えば、簡単につまずかせることができる。それゆえ、哲学は、言説の厳密さと、混同した概念の分離として生まれたのであり、ソフィストがレトリックを奨励したのと正確に対立しているのである。ソクラテス以来、私たちは数学的科学と契約法の長い伝統を持ち、用語のマッピングの正確さに支えられてきました。しかし、私たちはまた、ラベルを使った愚か者による多くの宣言を経験してきた。詩の外では、知の敵である言語主義に気をつけなければならない。

------

\-

異なる人々が「宗教」と言うとき、同じことを意味することはほとんどなく、またそのことに気づいてもいない。初期のユダヤ教徒やイスラム教徒にとって、宗教は法律でした。*ディーンとは*ヘブライ語で法律、アラビア語で宗教を意味します。初期のユダヤ人にとっても宗教は部族的なものであり、初期のイスラム教徒にとってそれは普遍的なものでした。ローマ人にとって宗教とは、社会的な行事、儀式、祭りであった。*レリジオという*言葉は*スーパースティチオに*対抗するものであり、ローマの時代精神には存在したが、ギリシャ・ビザンティン東欧にはそれに相当する概念はなかった。古代世界において、法は手続き的、機械的に独自のものであった。初期キリスト教は、聖アウグスティヌスのおかげで、法から比較的遠ざかり、その後、その起源を思い出しながら、法と不安な関係を持つようになった。例えば、異端審問の時代でも、最終的な判決は信徒裁判所が正式に処理した。また、テオドシウスの法典（5世紀にローマ法の統一のために編纂された）は、短い序文で「キリスト教化」され、ある種の祝福を受けたが、あとはコンスタンティノープルや（主に）ベリュトスで説かれた異教徒のローマ法理と同じままであった。この法典は、異教徒であるフェニキア人の法学者ウルピアンとパピニアンが支配したままであった。地政学者の説とは異なり、ベリトス（ベイルート）のローマ法学派はキリスト教によって閉鎖されたのではなく、地震によって閉鎖されたのである。



キリスト教アラム語では、宗教を表す*dinと*法律を表す*nomous*（ギリシャ語由来）という異なる単語が使われていることが、その違いを際立たせている。イエスは「シーザーに属するものをシーザーに与えよ」という命令によって、聖なるものと俗なるものとを分けたのである。キリスト教は「来るべき王国」という別の領域のためのものであり、*終末においてのみ*、この領域と統合される。[*](#calibre_link-33)イスラム教もユダヤ教も聖なるものと俗なるものの区別はしていない。もちろん、キリスト教は精神的な領域から儀式的な領域へと移行し、レバントや小アジアの異教徒の儀式を多く取り入れた。教会と国家の分離を象徴するものとして、アウグストゥス以降のローマ皇帝の称号「ポンティフェクス・マキシムス（祭司長）」が、4世紀末のテオドシウス以降、ローマ司教に戻り、その後、多かれ少なかれ非公式にカトリック法王となったことがある。

今日、ほとんどのユダヤ人にとって、宗教は法のない、民族文化的なものとなっており、多くの人にとっても、国家となっています。アルメニア人、シリア人、カルデア人、コプト人、マロン派も同じです。正教会やカトリックのキリスト教徒にとって、宗教とは主に美学であり、華やかさであり、儀式である。プロテスタントにとって、宗教とは美学や華やかさや律動を伴わない信仰である。さらに東洋では、仏教徒、神道家、ヒンズー教徒にとって、宗教は実践的かつ精神的な哲学であり、倫理規範（および一部の人にとっては宇宙観）である。ですから、ヒンズー教徒がヒンズーの「宗教」について話すとき、パキスタン人にとっては同じ意味にはなりませんし、ペルシャ人にとっては確実に違う意味になります。



国民国家の夢が実現したとき、事態はもっともっと複雑になった。アラブ人が「ユダヤ人」と言うとき、それは信条を指していることが多い。アラブ人にとって、改宗したユダヤ人はもはやユダヤ人ではない。しかし、ユダヤ人にとっては、ユダヤ人とは、母親がユダヤ人である人というだけであった。しかし、ユダヤ教は国民国家と融合し、今では多くの人が国家に属していることを示すようになった。

セルビア、クロアチア、レバノンでは、宗教は平時には一つのことを意味し、戦時には全く異なることを意味します。

誰かがレバントの「キリスト教少数派」を論じるとき、それは（アラブ人が考えがちなように）キリスト教神政を推進することにはならない（完全な神政はキリスト教史上まれで、ビザンティアムとカルヴァンの短い試みだけである）。彼はただ「世俗的な」、つまり教会と国家の著しい分離を望んでいるだけなのだ。グノーシス派（ドルイド、ドルーズ、マンデアン、アラウィ、アレビ）も同様で、彼らは支配的多数派から漏洩して迫害されないように、メンバーにはほとんど知られていない宗教を持っています。

EUの問題は、世間知らずの官僚たち（ココナッツの島でココナッツを見つけられない人たち）が、レッテルに騙されていることです。例えば、サラフィズムを単なる宗教として扱い、「礼拝所」を設けていますが、実際には、暴力を助長し（あるいは許容し）、西洋の制度（まさに彼らの活動を可能にする制度）を拒否する不寛容な政治体制に過ぎないのです。私たちはマイノリティーのルールで、不寛容な者が寛容な者を追い詰めることを見た。癌は転移する前に止めなければならない。

サラフィズムは、全盛期の無神論的ソビエト共産主義に非常によく似ている。どちらも人間の活動と思考のすべてを包括的に支配しており、宗教と無神論的政権のどちらが殺人的かという議論は、適切さ、正確さ、現実味に欠けているのである。

# BELIEF VS.ビリーフ

次の章では、「信念」が認識論的なものであったり、単に手続き的なもの（あ るいは比喩的なもの）であったりすることが、どの種類の信念が宗教的信念 でどれがそうでないかという混乱につながることを説明します。というのも、「宗教」の問題の上に、「信念」の問題があるからです。ある信念は大部分が装飾的で、ある信念は機能的（生存に役立つ）、ある信 念は文字どおりのものである。一方キリスト教徒は、サラフィが自分と同じような、しばしば比喩的な概念を持っていて、真剣に受け止められるが、文字通りではない、しばしば、あまり真剣ではない、と確信しているのです。キリスト教、ユダヤ教、そしてある程度はシーア派イスラム教のような宗教は、まさに文字通りのものから離れることによって進化した（というより、洗練された社会を発展させるためにメンバーを進化させた）のである。文字通りのものには、適応の余地がないのだ。



ギボンが書いたように

>   ローマ世界に広まっていたさまざまな礼拝様式は、民衆にとっては等しく真実であり、哲学者にとっては等しく誤りであり、行政官にとっては等しく有用であると考えられていたのである。こうして寛容は、相互の寛容だけでなく、宗教的な調和さえも生み出したのである。

# 自由主義・無教会主義

冒頭で述べたように、ローマ皇帝ユリアヌスは、父のいとこであるコンスタンティヌス大帝が約半世紀前にキリスト教を国教とした後、古代の異教に回帰しようとした。しかし、彼は致命的な推論ミスを犯してしまった。

彼の問題は、キリスト教徒として育ったため、異教徒にも教会と同じような構造、*ce genre de trucsが*必要だと考えていたことです。そこで彼は、異教徒の司教や会堂を作ろうとしたのです。彼は、異教徒のグループがそれぞれ独自の宗教の定義を持っていること、それぞれの寺院が独自の慣習を持っていること、*定義上*、異教徒はその実行、儀式、宇宙観、慣習、そして "信念" において分散していることに気づいていませんでした。異教徒は異教のカテゴリーを持っていなかったのです。

優秀な将軍であり勇敢な戦士であったユリアヌスが戦死（英雄）した後、古代の価値観に戻る夢は彼とともに終わったのである。

異教徒を囲い込むことができないように、リバタリアニズムにも同じことが当てはまります。リバタリアニズムは「政党」の構造には当てはまらず、分散型の政治運動の構造にのみ当てはまります。その概念からして、例えば裁判の場所やモンゴルとの関係などについて、強い党是や統一的な政策を縛ることはできない。政党は階層的であり、誰かの意思決定をきちんとした手順で代用するように設計されている。これはリバータリアンには通用しない。政党が機能するために必要な*ノーメンクラトゥーラは*、分裂し、激しく独立した人々がひしめくリバタリアンの環境では存在し得ないのです。



とはいえ、私たちリバタリアンは最低限の信念を共有している。その中心は、権威の支配を法の支配に置き換えることである。リバタリアンは、必ずしも自覚しているわけではないが、複雑なシステムを信じている。そして、リバタリアニズムは運動であるため、他の政党の中に分裂した派閥として存在することもある。

# NEXT

結論として、信念に関連する事柄については、レッテル貼りに注意することです。そして、宗教をすべて同じ動物であるかのように扱うのは避けてください。しかし、共通点はあるのです。次の章では、宗教がいかに風見鶏の友を好まず、コミットメントを求め、ゲームにおける皮膚に基づくものであるかが示されるでしょう。

[*](#calibre_link-34) エジプトのコプト教徒は、スンニ派のイスラム教徒からますます迫害されているが、コプト教会は、この世に政治的実体を望むのは「キリスト教ではない」という論拠で、エジプトのどこかに自治国家を作ることに反対する立場だ。





![Chapter 16 No Worship Without Skin in the Game](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000087.jpg)

>   シンメトリー、どこまでもシンメトリー-信念にはエントリーフィーが必要です。

宗教を理解するのは断食をするときである。私はこれを、ギリシャ正教の四旬節の過酷な期間を終えようとしている時に書いています。四旬節は、ほとんどの場合、動物性食品を一切許しません。特にバターや乳製品を使う欧米では、この食事法を守るのは大変なことです。しかし、一度断食をすると、イースターを祝う権利があると感じる。それは、喉が渇いたときに新鮮な水を飲む爽快感のようなものである。代償を払っているのだ。

キリストを人間とした神学的必然性-自らを犠牲にしなければならなかった-について簡単に説明しました。この議論を発展させる時が来たのです。

パスカルの賭けの主な神学的欠陥は、信念が自由な選択肢であり得ないということです。それは、支払うものと受け取るものの間に対称性があることを必要とする。そうでなければ、物事はあまりにも簡単になってしまいます。つまり、人間同士の間で成立する「皮算用」のルールは、神々との関係においても成立するのです。

# 羹に懲りて膾を吹く

アラム語を話す町マールーラにある聖セルギウス（方言で*マール・サルキス*）の教会の祭壇は、たとえ125年生きたとしても、ずっと忘れられないだろう。数十年前にこの教会を訪れ、その古代の、そして無視されてきた言語への執着に火をつけたのである。この町では当時、キリストが使っていた西アラム語のバージョンがまだ話されていた。キリストの時代、レヴァントでは沿岸の町ではギリシャ語が、田舎ではアラム語が話されていた。タルムードに詳しい人なら、西アラム語は、現在のシリア語に近いバビロニアアラム語に対して、「イェルシャルミ語」または「パレスチナアラム語」に相当する。子供たちが話したり、からかったり、普段子供たちがしていることを古代の言葉でやっているのを見るのは、とても魅力的だった。



古代の言語が残る町では、古代の習慣の痕跡を探す必要がある。そして、実際にあったのだ。私が忘れられないのは、聖セルジウスの祭壇に血を流すための排水口があることだ。これは、キリスト教以前の習慣を再利用したものである。この教会の付属品は、初期のキリスト教徒が使用していた異教徒の神殿を再変換したものである。実は、一部の人を怒らせるかもしれないが、この神殿は*それほど*改築されていない。ニケア公会議（4世紀）以前は、キリスト教徒が異教徒の祭壇を再利用することが一般的だったというのが定説だ。しかし、私がいつも疑っていたことを証明する証拠があることがわかりました。つまり*、*キリスト教徒とユダヤ教徒は、他のセム系カルトの信奉者とあまり区別されず、互いに礼拝の場を共有していたのである。キリスト教における聖人の存在は、そのようなリサイクルの仕組みからきているのです。電話もファックスも、サウジアラビアの王侯が出資して宗教を均質化するウェブサイトもなかった。

レバノン語やアラム語の話し言葉で「祭壇」といえば、やはり*ma**ḋ**baḣで*、「小耳静脈を切ることによる儀式的殺害」である。これはイスラム教にその痕跡を残した古い伝統で、ハラルフードではこのような方法で屠殺することが要求されている。また、セム語のQRBで「（神に）近づく」という意味の*qorbanは*、本来は犠牲によって行われるが、今でも聖餐式を意味する言葉として使われている。

実は、シーア派イスラム教の中心人物の一人であるアリの子イマーム・フセインは、生前に自らを生贄として神に捧げている。「私はあなたのための*コルバン*（最高の捧げ物）です」。[*](#calibre_link-1)

そして、彼の信奉者たちは、今日に至るまで、彼の死を記念する "アシュラ "の日に、文字通りの "肌身離さず "を見せ、傷口を広げるような自虐的な行為を行うのである。キリスト教の世界でも、キリストの苦しみを称えるために自虐的な行為が行われているが、中世には盛んだったが、今ではアジアとラテンアメリカの一部を除いてなくなっている。

東地中海の異教世界（グレコ・セム系）では、生贄なくして崇拝は行われなかった。神々は安請け合いを受け入れなかった。全ては明らかにされた嗜好品であった。また、燔祭は人間が食べられないように正確に燃やされた。キリスト教以前のギリシャ語圏の東地中海では、大祭司の地位はしばしば競売にかけられたので、祭司職はかなり有利な地位だった。



肉体の犠牲は、エルサレム神殿にさえ適用された。そして、後のユダヤ人、あるいは初期のキリスト教徒、パウロ・キリスト教の信奉者にさえも。ヘブライ人への手紙9:22 「ほとんどすべてのものは、律法によって血で清め*られ、血を流すことなしには、償い*ようがない。"ほとんどすべてのものは律法によって血で清められ、血を流すことなしには、赦されることはない"

しかし、キリスト教は結局、キリストが他人のために自分を犠牲にしたという観念のもとに、そうした犠牲の観念を排除してしまった。しかし、カトリックや正教会の日曜礼拝に行くと、シミュラクル（模造品）を見ることができる。そこには血を表すワインがあり、儀式が終わると*ピシーナ*（排水口）に流される。まさにマールーラの祭壇のように。

キリスト教では、キリストの人格をシミュラクルに用い、キリストは私たちのために自らを犠牲にしたのです。

>   救い主は、裏切られた晩の最後の晩餐で、ご自分の体と血を捧げる聖体を制定されました。これは、十字架の犠牲を、再び来られるまでの数世紀にわたって永続させるためである。

サクリファイスは比喩にすることで終わらせた。

>   ですから、私は神の憐れみによって、あなたがたのからだを生きたいけにえとして神にささげ、聖なるものとし、神に受け入れられるものとし、それがあなたがたの霊的な礼拝となるように、兄弟たちに訴えます。 ローマ12:1

ユダヤ教も同様で、紀元1世紀に第二神殿が破壊された後、動物の生け贄は終了した。それ以前は、イサクとアブラハムの譬え話から、アブラハムの諸宗派は人身御供から徐々に離れていったと考えられ、また、肌の露出を主張したとも考えられる。しかし、実際の動物の犠牲は、条件は異なるが、しばらく続いた。神はアブラハムの信仰を、「私のためにあなたの息子を犠牲にしなさい」という非対称の贈り物で試した。それは、他の状況とは異なり、将来の利益や収穫の向上と引き換えに収穫の一部を神に与えるだけで、一般の贈り物と同様に、暗黙の相互の期待があった。それは、神への無条件の贈り物の母であった。それは取引ではなく、すべての取引を終わらせるための取引だったのです。それから約千年後、キリスト教徒は最後の取引を行った。



哲学者のモーシェ・ハルバートルは、イサクの模造品以後、主との取引は互恵的な贈与になったとしている。しかし、なぜ動物の犠牲はしばらく続いたのだろうか。

カナン人の習慣はなかなか消えない。マイモニデスは、なぜ神が当時一般的であった動物の犠牲を直ちに禁止しなかったかを説明している。その理由は、「そのような戒めに従うことは、一般的に慣れているものに固執する人間の性質に反する」ためであり、代わりに「被造物や想像・非現実的なものに対する崇拝として機能していたものを神のために移した」のであった。動物の生け贄は、ほとんど自発的に続けられたが、これがアブラハムの宗教の特徴であり、動物の崇拝でもなく、賄賂によって神を鎮めることでもない。後者は、6世紀までアラビアで行われていたように、他部族や他神への賄賂にさえ及んでいたのである。そして、商品も対外関係も、さまざまな二国間崇拝のための共同市場である国連のようなものが、メッカで行われるようになったのである。

*犠牲を伴わない愛は盗み*である（プロクラステス）。これはどんな形の愛にも、特に神への愛にもあてはまる。

# エビデンス

要約すると、ユダヤ教・キリスト教の礼拝所では、司祭が立つ焦点は、ゲームのスキンを象徴しているのです。目に見える証明である犠牲を伴わない信仰という概念は、歴史上新しいものである。

信条の強さは、神々の力を示す「証拠」ではなく、信奉者側の「肌理（きめ）」を示すものであった。

[*](#calibre_link-2) *Taraktu'l* *k´**alqa ṫ* *bi hawaka, ayatamtul xiyala likay araka /Falaw qataxani fil ḣubbi* *irban, lama malil fu'ada(ou) ila siwaka/fa**ḱ**uth ma ṡ* *ya mawlaya minni, ana lkurbanu wajajahani nidaka.*しかし、これもまた、アポクリファである可能性がある。





![Chapter 17 Is the Pope Atheist?](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000002.jpg)

>   ローマ法王になるのは危険だが、良い治療を受けることができる-トークはトークに過ぎない-宗教は儀式を管理する

1981年に銃撃された教皇ヨハネ・パウロ2世は、アゴスティーノ・ジェメッリ大学ポリクリニックの救急外来に運ばれた。その後、ジェメッリ・クリニックは、教皇が体調不良の兆しを感じたときに訪れる場所となった。

救急車の運転手たちは、この緊急事態の間、ヨハネ・パウロ2世を礼拝堂に連れて行き、祈りや、それに準ずる形で主にとりなしをし、神聖な治療の第一選択権を与えようと考えたことはなかった。そして、彼の後継者の誰一人として、現代医学の飾り付けに代わって、奇跡的な介入を期待して、主との取引を優先させようと考えた者はいなかったようである。

司教、枢機卿、司祭、そして単なる信徒が祈り、主に助けを求めなかったわけではないし、聖人の目覚しい回復を見れば、その祈りが答えられないと*信じた*わけでもない。しかし、バチカンでは誰も、まず主へ、次に医者へというように、決して危険を冒さないようであり、さらに驚くべきことに、このような論理的順序の逆転に誰も矛盾を見出さないようである。実際、その逆の行動は狂気とみなされただろう。カトリック教会の教義に反し、自発的な死と見なされ、禁止されているのだ。



ローマ法王の前身とされるローマ帝国の歴代皇帝も、ギリシャ神話のアスクレピオスやローマ神話のヴェディオヴィスといった神々による治療と称して、まず治療を受け、その後に神学に頼るという同じ方針をとっている。

ここで、ローマ法王と同等の地位にある「無神論者」宗派の有力者が、同様の健康上の危機に見舞われた場合を想像してみよう。彼はジョン・パウロと同じ時間にジェメリ（ラティウム地方の二流の病院ではない）に到着していたことだろう。無神論者」と呼ばれる同じような人たちが、無神論者の言葉で「希望」（あるいは回復への「願い」）と呼ばれるものを与えに来ただろうし、自分たちの著名人に何が起こってほしいか、何が「願い」かを自己矛盾した物語で語ることもあっただろう。無神論者はもっとカラフルな服を着ていなかっただろうし、語彙ももう少し装飾的でなかっただろうが、彼らの行動はほとんど同じだっただろう。

明らかに、最も神聖な父と同等の無神論者の間には多くの違いがありますが、それは命に別状がない事柄に関するものです。その中には犠牲も含まれる。聖下は、読書と祈り以外の寝室での特定の行為を断念していますが、少なくとも12人の前任者（最も有名なのはアレクサンドル4世）は、多くの子供をもうけ、少なくとも1人は60代のときに、通常の（無原罪ではない）ルートで子供をもうけました。(プレイボーイ的な教皇が多すぎて、その話は飽きられている。）聖下は祈りにかなりの時間を費やし、人生のあらゆる瞬間をあるキリスト教の慣習に従って整理している。しかし、多くの無神論者は、自分たちが「宗教」ではないと信じるものに時間を割かない一方で、ヨガや同様の集団活動に従事したり、コンサートホールで畏怖と沈黙（葉巻を吸うことも、携帯電話で買い注文を叫ぶこともできない）のうちに座って、火星人には同様の儀式のように見えるであろう仕草にかなりの時間を費やしたりしている。

13世紀のアルビジェンヌ十字軍という、カトリック教徒が異端者の大量殺戮を行った時期がある。異端者も非異端者も無差別に殺戮することで、時間の節約と複雑性の軽減を図った者もいた。彼らにとっては、誰が誰であるかは重要ではなく、「主が彼らを見分けることができるから」であった。そのような時代はとうに過ぎ去りました。ほとんどのキリスト教徒は、医学、倫理、意思決定の中心的な場面では（正教会のキリスト教徒である私のように）、無神論者と何ら変わることなく行動しているのです。そのような人は（キリスト教科学者など）少数である。ほとんどのキリスト教徒は、神権政治を求めるのではなく、民主主義、寡頭政治、軍事独裁など、これら異教徒の政治体制という現代の装いを受け入れているのである。中心的な事柄に関する彼らの判断は、無神論者のそれと区別がつかない。



# ことばずくな

つまり、無神論や世俗主義を行動で定義するのです。同じ状況における無神論者の行動と自分の行動との間の距離で、信念やその他の装飾的・象徴的事項（次章で示すが、これはカウントされない）ではなく、行動で定義するのです。

ここで棚卸しをしてみましょう。という人たちがいます。

>   げんこうはしんきょう

という方など

>   事なかれ主義

しかし、儀式や死者への敬意、迷信（例えば経済学や強大な国家やその機関の奇跡的な力を信じること）を全く排除し、行動も言葉も無神論者という人はいないでしょう。

# NEXT

この章は、次の節への道筋を容易にする。a）合理性は、何を考えるか、何を「信じる」か（skin in game）ではなく、何を行うかに存在する、b）合理性は、生存に関わるものである。





![Book 8 Risk and Rationality](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000012.jpg)





![Chapter 18 How to Be Rational About Rationality](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000019.jpg)

>   キッチンのないレストラン-墓場からの科学-ピアノ演奏者の左側を撃つな-合理性の商人

私の友人であるローリー・サザーランドは、プールの本当の役割は、中流階級の人々が水着で座っていても滑稽に見えないようにすることだ、と言っています。ニューヨークのレストランも同じで、食事を提供することが彼らの使命だと思っているようですが、実はそうではありません。彼らは、酒やトスカーナ産の素晴らしいワインをグラスで注文させると、過剰な料金を請求し、低炭水化物（または低脂肪）料理を損益分岐点コストで提供することによって、お客を入店させるビジネスを行っているのです（もちろん、このビジネスモデルは低炭水化物（または低脂肪物質）の料理です）。(もちろん、このビジネスモデルはサウジアラビアでは通用しないが）。

ですから私たちが宗教、そしてある程度は先祖代々の迷信を見るとき、「信 念」という概念に注目するのではなく、それらがどのような目的を果たすのかを考 えるべきなのです、科学的に厳密に定義した場合の認識論的信念です。科学において信念とは、文字通りの信念であり、正しいか間違っているかであ り、決して比喩的なものではありません。実際の生活では、信念は物事を行うための道具であって、最終的な成果ではあ りません。これは視覚に似ています。目の目的は、可能な限り最善の方法であなたを方向付け、 必要なときにあなたをトラブルから救い出したり、遠くにいる獲物を見つけたりすることで す。あなたの目は、電磁スペクトルを捕らえるために設計されたセンサーではありません。目の役割は、現実を最も正確に科学的に表現することではなく、むしろ生存に最も*役立つ*ものを作り出すことなのです。



# 眼福

私たちの知覚装置は、私たちをより正確な行動に導くために、間違い-歪み-を犯す。眼球のごまかしは、必要なことであると判明した。ギリシャやローマの建築家は、神殿の柱を内側に傾けて、柱がまっすぐであるかのような印象を与えることで、間違った表現をしている。ヴィトルヴィウスが説明しているように、その目的は、"プロポーションの変化によって視覚的な受け止め方を打ち消す "ことです。歪みとは、美的体験の向上をもたらすためのものだ。パルテノン神殿の床は、実際には湾曲しているので、私たちはそれをまっすぐなものとして見ることができる。円柱は本当は不揃いなので、パレードで行進するロシア軍団のように並んでいるように見える。

ギリシャの観光省に「柱が垂直でない、私たちの視覚の仕組みを利用している」とクレームをつけるべきだろうか。

# エルゴード性第一

信念の歪曲も同様である。視覚的なごまかしは、その人の休日の美的体験を高めるのであれば、サンタクロー スを信じるように誰かを誘導するのと何か違うのでしょうか？いいえ、それが害をもたらさない限りは。

その意味で、迷信を抱くことはどのような尺度でも不合理とは言えない。誰も、コストを伴わない行為に基づく合理性の基準を構築することはできなかったのだ。しかし、自分に害を及ぼす行動は、観察できないにしても、検出することができます。

次の章では、テールリスクを大げさに、非常に非現実的に（ギリシャのコラム風に）表現しない限り、人は生き残れない-たった一つの出来事が、社会保障制度からの不可逆的な退出を引き起こすのだ、ということを見ていくことにする。選択的パラノイアは、それを持たない個人や集団が死ぬか絶滅することになれば、「不合理」なのだろうか？

この本の残りの部分を方向付ける文章です。

>   生存が第一で、真実、理解、科学は後。

言い換えれば、生き残るために科学は必要ないが（「我々」をどう定義するかにもよるが、我々は数億年以上も生き残ってきた）、科学をやるためには生き残らなければならないのである。おばあさんも言っていただろう、「*転ばぬ*先の杖」だ。あるいは、ホッブズの言葉にもあるように。まず*生きよ、そして哲学せよ」（Primum vivere, deinde philosophari*）。この論理的な優先順位は、トレーダーや現実世界の人々にはよく理解されています。ウォーレン・バフェットの「お金を稼ぐには、まず生き残らなければならない」という真理が示すように、リスクを取る人は、曖昧な教科書的疑似合理主義よりもしっかりとした優先順位を持っているのです。より技術的に言えば、エルゴード特性（これは何度も説明すると約束しているのですが、まだできていません）があります。世界が「エルゴード的」であるためには、吸収障壁や実質的な不可逆性がない必要があります。



そして、「生存」とは何を意味するのだろうか。誰の生存なのか？あなたの？あなたの家族？あなたの部族？人類？とりあえず、私の賞味期限には限りがあることに注意してください。私の生存は、人類や地球のような、寿命に限りがないものの生存ほど重要ではありません。したがって、物事が「システム化」されればされるほど、生存がより重要になるのです。

![Figure 3.  An illustration of the bias-variance tradeoff. Assume two people (sober) shooting at a target in, say, Texas. The left shooter has a bias, a systematic “error,” but on balance gets closer to the target than the right shooter, who has no systematic bias but a high variance. Typically, you cannot reduce one without increasing the other. When fragile, the strategy at the left is the best: maintain a distance from ruin, that is, from hitting a point in the periphery should it be dangerous. This schema explains why if you want to minimize the probability of the plane crashing, you may make mistakes with impunity provided you lower your dispersion. ](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000027.jpg)

**図3.バ**イアスと分散のトレードオフの説明図。例えば，テキサス州で2人の人が（しらふで）標的を撃っているとします．左の射手はバイアス，つまり系統的な「誤差」を持っていますが，バランス的には右の射手よりも標的に近づいています．右の射手は系統的なバイアスは持っていませんが，高い分散を持っています．一般に、片方を減らすともう片方が増えるということはありえない。壊れやすいときは、左の戦略が最適です。破滅から距離を保つこと、つまり、周辺にある点が危険である場合にそれを打たないようにすることです。この図式は、飛行機が墜落する確率を最小にしたい場合、分散を小さくすれば、平気でミスをすることができる理由を説明している。

科学がこれまで見てきたように科学らしくないように、合理性は表面的には合理性らしくない。人工知能のパイオニアである認知科学者・博識家のハーブ・サイモン、心理学者のゲルト・ギゲレンツァー、そして数学者・論理学者・決定論者のケン・ビンモアは、合理性の論理的基盤を構築することに生涯を費やしました。



# シモンからギゲレンザーへ

サイモンは、現在「*境界合理性*」と呼ばれる概念を打ち立てた*。*「人間はコンピュータのようにすべてを測定・評価することはできない。私たちの世界に関する知識は基本的に不完全なので、予期せぬトラブルに巻き込まれないようにする必要があるのです。また、たとえ世界に関する知識が完全であったとしても、現実を正確に偏りなく理解することは、計算上不可能に近い。*生態学的合理*性に関する豊饒な研究プログラムは、サイモンの問題を解決するための努力から生まれた。それは、主にゲルト・ギゲレンツァー（第9章でドーキンスを批判した人物）によって組織・指導され、表面的には非論理的に見えるが深い理由がある、我々が行う多くのことをマッピングするものだ。

# 嗜好の発露

ケン・ビンモアについては、「合理的」と気軽に呼ばれる概念は定義が不明確であり、実際、この用語の多くの使い方がちんぷんかんぷんであることを示した。信念それ自体には特に非合理的なものはない（信念が何か他のものへの近道や道具になりうることを考えれば）：彼にとってすべては「明らかにされた好み」の概念にある。

コンセプトを説明する前に、次の3つの極意を考えてみてください。

>   人を信念で判断することは科学的ではありません。
>
>   信念の「合理性」なんてものはなく、行動の合理性があるのです。
>
>   ある行為の合理性は、進化論的な観点からしか判断できないのです。

*嗜好の啓示の*公理（ポール・サミュエルソン、あるいはセム族の神々に由来する）は、ご記憶の通り、次のように述べています：人々が*本当は*何を考えているのか、何が人々の行動を予測するのか、彼らに尋ねるだけでは分からない-彼ら自身も必ずしも分かっていないのである。結局、重要なのは、彼らが商品に何を支払うかであって、彼らが商品について「考えている」と言うことでも、そのために彼らがあなたや自分自身に与えるさまざまな可能な理由でもないのです。考えてみれば、これはSkin in the Gameの再定式化であることがわかるでしょう。心理学者でさえそれを理解しています。彼らの実験では、「科学的」であるためのテストのために実際のお金が使われることが手順として要求されます。被験者には金額が与えられ、彼らは被験者がどのようにお金を使うかを調べることで、被験者がどのように選択を行うかを観察するのです。しかし、心理学者の多くは、合理性について語り始めると、顕在的選好を否定するようになる。彼らは、行動よりも信念を判断することに回帰する。



信念とは...安っぽい話だ。私たちには理解できないほど難しい翻訳メカニズムがあり、物事がうまくいくために実際に必要な思考プロセスのレベルで歪みが生じているのかもしれません。

実は、そのメカニズム（専門的には「偏り-分散トレードオフ」と呼ばれる）により、射撃の際に目標から少し離れたところを狙うように、「誤り」を犯す方が良い結果を得られることが多いのです（図3参照）。(図3参照）私は「*反脆弱性*」の中で、ある種の誤りを犯すことは、その誤りが発見をもたらすというコストが少ない場合には、最も合理的なことであることを示しました。例えば、医学上の「発見」のほとんどは、他の何かに対する偶発的なものである。エラーのない世界には、ペニシリンも化学療法もなく、薬もほとんどなく、おそらく人間もいないでしょう。

間違ったこと」が本当に間違っているかどうかは、進化のみが知っているのです。

# 宗教は何のためにあるのか

したがって、宗教は世代を超えてテールリスク管理を強制するために存在するのだと私は考えている。なぜなら、その二元的で無条件のルールは、教えやすく、強制しやすいからだ。私たちはテール・リスクにもかかわらず生き残ってきた。私たちの生存がそれほどランダムであるはずがない。

スキン・イン・ザ・ゲームとは、人が何を言うかではなく、何をするか、そしてどれだけ自分の首を賭けているかということに注意を払うことであることを思い出してください。生き残ることは素晴らしいことだ。

迷信はリスクマネジメントのルールのベクトルになり得る。それを持つ人が生き延びてきたという情報を有力な情報として持っている。繰り返すと、生き延びることができるものは決して否定してはいけないということである。例えば、ジャレド・ダイアモンドは、パプアニューギニアの住民の「建設的パラノイア」について述べている。彼らは迷信によって、枯れ木の下で眠ることを禁じられているのである。迷信であろうと、確率に関する深い科学的理解であろうと、死んだ木の下で眠らない限り、それは問題ではない。そして、人々が意思決定をするために確率を使うようにすることを夢見るなら、私はいくつかのニュースがある：意思決定を扱う心理学者（Cass SunsteinやRichard Thalerなどの規制当局者や研究者を含む）の90％以上は確率について全く理解しておらず、我々の効率的な有機的パラノイアを混乱させようとするのだ。



![Figure 4.  The classical “large world vs small world” problem. Science is currently too incomplete to provide all answers—and says it itself. We have been so much under assault by vendors using “science” to sell products that many people, in their mind, confuse science and scientism. Science is mainly rigor in the process.](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000034.jpg)

**図4.古** 典的な「大きな世界対小さな世界」問題。科学は現在、すべての答えを提供するにはあまりにも不完全であり、それを自ら語っている。私たちは、商品を売るために「科学」を利用する業者の攻撃にさらされ、多くの人が、心の中で、科学と科学主義を混同しています。科学とは、主にプロセスの厳密さです。

また、ギリシャ神殿の目の錯覚を問題視する一方で、それが何らかの利益をもたらすものであれば、その迷信を批判するのは支離滅裂だと思います。

*科学主義を*推進するあらゆる人々によって流布されている「合理的」という 概念は、信念に使うには十分な定義がありません。繰り返しになりますが、私たちには「不合理な信念」を論じる十分な根拠がありません。不合理な行動についてはそうです。

このような論理を発展させると、私たちが「信念」と呼ぶものの多くは、人間の心にとってある種の背景家具であり、現実というよりも比喩的なものであることを示すことができます。それはセラピーとして機能するかもしれない。



また、第3章で、集団的合理性には個人のバイアスが必要かもしれないことを思い出した。

# "タカ "と安い "タカ"

私たちが描く最初の原則。

>   装飾的な信念と、行動に結びつくような信念は違います。

しかし、本当の違いは、リスクを取ること、つまり、自分が間違っていた場合に失う可能性のあるものを持つことに現れるのです。

そして、原理を言い換えての教訓。

>   自分がどれだけ「信じる」ことができるかは、そのためにどんなリスクを負うかによってしか現れない。

しかし、これは継続する価値があります。信仰や生活に装飾的な要素があるという事実、ジェメリ・クリニックの世界の外で守られている奇妙なルール、議論する価値があります。これらは何のためにあるのか？私たちはその機能を本当に理解することができるのでしょうか？私たちはその機能について混乱しているのだろうか？その合理性を間違えてはいないだろうか？合理性を*定義*するために、それらを代わりに使うことができるだろうか？

# リンディは何と言ってる？

"合理性 "についてリンディがどのようなことを言っているのか見てみよう。理性」や「合理的」という概念は古代思想にも存在し、そのほとんどが予防策、すなわち*ソフロシネの*概念に埋め込まれていたが、この「合理性」や「合理的意思決定」という近代的概念はマックス・ウェーバーの後、心理学者、哲学者、心理学者たちの著作によって誕生したものである。古典的な*ソフロシネとは*、用心深さ、自制心、節制心がひとつになったものという意味です。それが、ちょっと違うものに置き換わった。"合理性 "は啓蒙主義以降の時代、世界を理解することがすぐそこにあると思っていた時代に鍛え上げられたものです。それは、ランダム性がないこと、あるいは私たちの世界のランダムな構造が単純化されていることを前提としている。また、当然ながら、世界との相互作用もない。



私が見つけた合理性の定義で、実用的、経験的、数学的に厳密なものは、「合理的とは、*生存を*可能にするものである」というものだけです。心理学者による現代的な理論とは異なり、古典的な考え方にマッピングされる。個人、集団、部族、あるいは一般的なレベルで、生存を妨げるものはすべて、私にとって*非合理的な*ものである。

それゆえ、予防原則と健全なリスク理解が必要なのです。

# 装飾的なものの中の装飾的でないもの

私が装飾的と言ったものは、必ずしも余分なものではなく、むしろその逆であることが多いのです。装飾的なものは、私たちがよく知らない機能を持っているだけかもしれません。これについては、統計学の大家である時間が、生存関数と呼ばれる非常に技術的なツールを通じて、年配者にも非常に複雑な統計学にも知られているので、それを参考にすることができます。ここでは、年寄りのバージョンに頼ることにする。

考えるべきは、信仰が長い間存続してきたということではなく、カトリック教会という組織は24世紀近い歴史を持っている（それはローマ共和国の大部分を引き継いでいる）。重要なのは、宗教-ある種の宗教-を持つ人々が生き延びてきたということである。

もう一つの原則。

>   信念を進化論的に考えるとき、それらが互いにどう競合するかを見るのではなく、それ を持つ集団の生存を考えるのです。

ローマ法王の宗教の競合相手であるユダヤ教を考えてみよう。ユダヤ教には500種類近い食の禁忌がある。これらは、合理性を説明できるものという観点から定義する部外者には、非合理的に見えるかもしれない。実際、そう見えるのは間違いない。ユダヤ教のカシュルートでは、食器は4セット、シンクは2つ、肉と乳製品を混ぜない、あるいは接触させない、さらにエビ、豚肉など一部の動物も禁止されている。良いことだ。



この法律には*先ほどの*目的があったのかもしれない。レバントの暑さが豚の不衛生な行動を悪化させたと考えることもできる（ただし、レバントの暑さは豚を食べる地域と西側で顕著な差はない）。あるいは、豚は人間と同じ野菜を食べ、牛は人間が食べないものを食べるという生態学的な理由もある。

しかし、カシュルート法が数千年も続いたのは、その目的が何であれ、「合理的」だったからではなく、それに従った人々が生き延びたからであることに変わりはない。一緒に食事をする人たちは一緒に行動する。(このような集団の結束は、離れた場所にいる共同体のメンバーとの商取引における信頼にもつながり、活気あるネットワークを形成するのかもしれない。しかし、ユダヤ人が非常に困難な歴史にもかかわらず、生き延びてきたことに変わりはない。

これによって、まとめることができるのです。

>   合理性とは、明示的な言語的説明要因に依存するものではなく、生存を助けるもの、破滅を避けるものでしかない。

なぜか？リンディの議論で見たように明らかに。

>   起こることすべてに理由があるわけではないが、生き残るものすべてに理由があるのだ。

合理性とはリスクマネジメントである、以上。次章では、この原則を支持する最終的な論証を行う。





![Chapter 19 The Logic of Risk Taking](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000042.jpg)

>   中心章は常に最後に来る-常に二度賭ける-自分の叔父のポイントを知っているか-「あなた」とは誰か-ギリシャ人はほとんど常に正しかった。

![Figure 5.  The difference between one hundred people going to a casino and one person going to a casino one hundred times, i.e. between path-dependent and conventionally understood probability. The mistake has persisted in economics and psychology since age immemorial.](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000051.jpg)

**図5**カジノに100回行く人と1回行く人の違い、すなわち経路依存確率と従来から理解されている確率の違い。この間違いは、太古の昔から、経済学や心理学に根強く残っている。



エルゴード性、破滅、そして（再び）合理性について説明する時である。科学（や他の良いこと）をするためには生存が必要だが、その逆はないことを思い出してほしい。

次のような思考実験を考えてみよう。まず、100人がカジノに行き、一定時間、一定額ずつギャンブルをし、ジントニックを無料で飲んだとする（図5の漫画）。負ける人もいれば勝つ人もいる。その日の終わりに「エッジ」がどれくらいかを推論することができる。こうして、カジノがオッズを適切に設定しているかどうかを知ることができるのです。ここで、ギャンブラー28番が破綻したと仮定する。ギャンブラー29番は影響を受けるでしょうか？いいえ。

サンプルから、ギャンブラーの約1パーセントが破綻すると安全に計算できます。そして、プレイを続ければ、同じ時間枠で、平均して1パーセントのギャンブラーが破産すると予想されます。

では、思考実験の2番目のケースと比較してみましょう。ある人、あなたのいとこのTheodorus Ibn Warqaは、決められた金額から始めて、100日連続でカジノに行きます。28日目にいとこのTheodorus Ibn Warqaは破産した。29日目はあるのだろうか？いいえ、彼はおじさんポイントに到達し、*もうゲームは*ありません。

あなたのいとこのテオドルス・イブン・ワルカがどんなに優秀で、警戒心が強くても、いずれ破綻する確率は100％だと計算してもいいくらいです。

人々の集まりから得られる成功の確率は、いとこのテオドルス・イブン・ワルカには当てはまらない。最初の集合を*集合*確率と呼び、2番目の集合を*時間*確率と呼ぶことにしましょう（前者は人々の集合に関係し、後者は時間を通じて一人の人物に関係するため）。さて、金融教授や金融の達人、あるいは地元の銀行が、*市場の長期的リターンに基づいて*投資推奨をしている資料を読んだら、要注意である。仮に彼らの予測が当たっていたとしても（当たっていない）、無限のポケットとおじさんポイントがない限り、個人がマーケットと同じリターンを得ることはできない。これは、アンサンブルの確率と時間の確率を混同している。投資家が、損失が出たから、退職したから、隣の奥さんと結婚するために離婚したから、虫垂炎で入院した後に突然ヘロイン中毒になったから、人生に対する考え方が変わったから、いずれエクスポージャーを*減らさなければ*ならないとしたら、彼のリターンは市場のものと乖離することになる、以上。



リスクテイクのビジネスを数年以上続けていると、「成功するためには、*まず*生き残ること」という、今ではすっかりおなじみの原則を、誰もが何らかの形で実践しているはずです。私自身はこうだ。*「平均して*4フィートの深さの川を渡ってはならない」です。私は、*順序が重要*であり、破滅があると費用便益分析に不適格であるという点を中心に、これまでの人生を効果的に整理してきました。しかし、ある日突然、物理学者のオーレ・ピータースが、偉大なマレー・ゲルマンと共同で発表した論文が目に飛び込んできました。彼らは、アンサンブル確率と時間確率の違いについて、上記の私と同じような思考実験を行い、確率に関係する社会科学のほぼすべてに欠陥があることを示したのです。深い欠陥があります。非常に深い欠陥があります。大きく、末恐ろしい欠陥がある。なぜなら、数学者ヤコブ・ベルヌーイによる不確実性の下での意思決定の最初の定式化（その後標準となったもの）から四半世紀、この分野に関わるほとんどすべての人々が、アンサンブルと時間の違いの影響を見逃すという重大な過ちを犯してきたからです。[*1](#calibre_link-136)すべての人が？応用数学者のクロード・シャノン、エド・ソープ、そしてケリー基準の物理学者J.L.ケリーは正しい判断をしていました。彼らはまた、非常に単純な方法でそれを得た。保険数学の父であるスウェーデンの応用数学者、ハラルド・クラメアもそのポイントを押さえていた。そして、20年以上前、マーク・スピッツナゲルや私のような実務家は、この基準に基づいてビジネスキャリアを築きました。(私は、不思議なことに、自分の著作の中で、また、取引や意思決定をするときに、エルゴディシティが破られたときに心の奥底でそれを察知していたが、PetersやGell-Mannの数学的構造-20年前の『*Fooled by Randomness*』でも、エルゴディシティについて述べられている-を明確に理解したことはない）。スピッツナゲルと私は、投資家が市場のリターンを得られるように、おじぎポイントを排除するためのビジネスを立ち上げたこともあります。私が引退して放浪の旅に出ている間、マークは執拗に（そして成功裏に）ユニバーサを続けました。マークと私は、エルゴード性を理解していない経済学者が、テールを気にすることは「不合理」だと言い続けることに不満を感じてきました。

私が今提示したアイデアは、非常にシンプルなものです。しかし、なぜ250年間も誰もそれを理解しなかったのでしょうか？明らかに、このゲームにおける皮膚の欠如です。



肌身離さず持っていると、確率的なことを理解するのに多くの知性が必要なように見えるからです。しかし、高学歴の非実務家にとって、これらのことを理解するのは難しいことです。天才でなければ、つまり、泥を見抜く明晰な頭脳を持っているか、無意味なことを切り抜けるのに十分な深い確率論の知識を持っていなければならないのだ。さて、間違いなく、マレー・ゲルマンは天才である（そして、おそらくピーターズもそうであろう）。ゲルマンは、彼自身が*クォークと*呼ぶ素粒子を発見した（これが彼にノーベル賞をもたらした）。ピータースは、ゲルマンにこのアイデアを提示したところ、"彼は即座に理解した "と言っています。クロード・シャノン、エド・スコップ、J・L・ケリー、ハラルド・クラーメルは、間違いなく天才だ。スコップは、会話の中で飛び出す思考の深さに加え、紛れもない明晰さを持っているので、個人的に保証することができる。このような人たちは、ゲームに参加しなくても、それを手に入れることができる。しかし、経済学者、心理学者、意思決定論者には天才はいない（多才なハーブ・サイモンを除けば、彼は心理学もやっていた）し、今後もそうなる可能性はないだろう。このような分野に明晰さを求めるのは、自営のコンピューター・ハッカーの部屋や、非常に乱雑な電気技師の屋根裏部屋に美的調和を求めるようなものである。

# エルゴディシティ

過去の確率が将来のプロセスに当てはまらない場合、その状況は非エルゴード的であると見なされる。どこかで「停止」しているのである。*ゲームに参加*する人々がそこから抜け出すのを阻む吸収障壁があり、システムは必ずそこに向かっていく。このような状況を「破滅」と呼ぶことにしよう。この状態からの復帰は不可能である。中心的な問題は、破滅の可能性がある場合、費用対効果の分析ができなくなることである。

カジノの実験よりもっと極端な例を考えてみよう。ロシアンルーレットで100万ドルを賭けて一回だけ遊ぶ人がいるとする。これは『*ランダム*性に惑わされる』の中心的な物語である。6人のうち5人は儲かる。通常の費用便益分析で計算すると、83.33パーセントの確率で儲かることになり、1回あたりの平均リターンは83万3333ドルになる。しかし、ロシアンルーレットを続けていれば、最後は墓場に行くことになる。期待リターンは...計算できない。



# 再撮影

なぜ、破滅的な問題と被曝の繰り返しの両方が存在する場合、「統計的検証」や「科学的」な声明が極めて不十分であるのかを見てみよう。もし、「飛行機が安全であるという統計的証拠」があると、98パーセントの信頼度（統計はこのような信頼帯がなければ意味がない）で主張し、それに基づいて行動するなら、経験豊富なパイロットは実質的に今日生きていないことになる。モンサント・マシンとの戦いにおいて、遺伝子組み換え生物（トランスジェニック）の擁護者たちは、*繰り返し*暴露された場合の尾部リスク分析ではなく、利益分析（それはしばしばインチキで改ざんされていた）で私に対抗し続けた。

心理学者は、人を一つの実験にかけることによって、私たちの「パラノイア」や「リスク回避」を決定します。そして、小さな確率を「過大評価」する生得的傾向があるため、人間は合理的でないと断言します。彼らは、被験者が二度と個人的なテールリスクを取らないと信じるように仕向けるのである。不平等の章を読んで、社会科学の研究者たちはダイナミックに挑戦していることを思い出してほしい。私たちの日常生活で身につけた論理は驚くほど厳密なのに、誰もそのような行動の矛盾を見抜くことができない。タバコを一本吸うのは極めて良性なので、費用便益分析では、わずかなリスクで多くの喜びをあきらめるのは非合理的と判断されるでしょう。しかし、タバコを吸うという行為は、年間何箱、何万本という単位で、つまり連続的な暴露を繰り返すことで死に至るのである。

しかし、事態はさらに悪い。実生活では、ちょっとしたリスクの積み重ねが寿命を縮めるのだ。山に登り*、*オートバイに乗り*、*マフィアにたむろし*、*自分の小型飛行機を飛ばし*、*アブサンを飲み*、*タバコを吸い*、*木曜日の夜にパルクールをすれば、1回の行動では意味がないものの、平均寿命はかなり短くなる。この繰り返しの考え方は、ある種の確率の低い出来事に対するパラノイア、それも「病的」とみなされるものに対するパラノイアを、完全に合理的なものにしている。

さらに、ねじれがあります。医学で寿命がどんどん延びるとしたら、さらに妄想が必要です。ダイナミックに考えよう。

もし、あなたが「一回限り」のリスクとして、ほんのわずかな確率で破滅を招き、それを乗り越えて、また同じことをすれば（また「一回限り」の取引）、最終的には100％の確率で破滅することになるのです。一回限りのリスクが合理的であれば、*追加の*リスクも合理的であるかのように思われるため、混乱が生じるのである。これは、例えば1万分の1の小さなリスクへのエクスポージャーの数が増えるにつれて、破滅の確率が1に近づくことを認識することによって定量化することができる。



心理学の論文の欠陥は、被験者が実験以外の場所で尾を引くようなリスクを取らず、重要なのは二度とリスクを取らないと信じていることです。社会科学における「損失回避」の考え方は、正しく理解されていないのです。例えば、ある被験者に、100ドルを失う確率が1％であることを保証するためにいくら支払うか尋ねるとします。あなたは、被験者が「リスク回避」あるいはもっと愚かな「損失回避」に対して、どれだけ「払いすぎ」ているかを把握しようとしているのです。しかし、あなたは、彼が取っている他のすべての経済的リスクを無視することはできません：彼が外に駐車している車に傷がつく可能性がある場合、彼がお金を失う可能性のある金融ポートフォリオを持っている場合、彼が罰金のリスクのあるパン屋を持っている場合、彼が予想外に多くの費用がかかるかもしれない大学生の子供がいる場合、彼が解雇されることがある場合、彼が将来予想外に病気になる可能性がある場合です。これらのリスクはすべて積み重なり、対象の態度に反映される。破滅は不可分であり、それを引き起こす可能性のあるランダム性の源に対して不変である。

心理学の文献によく見られるもう一つの間違いは、"メンタル・アカウンティング "と呼ばれるものに関するものである。情報理論のソープ、ケリー、シャノン学派は、投資戦略がエルゴード的であり、最終的に市場のリターンを捕らえるためには、エージェントは勝っているときはリスクを高め、負けた後はリスクを抑えることを求めている。"ハウスマネーで遊ぶ "という手法である。実際には、複雑なルールではなく、実行しやすいように閾値によって行われる。利益が出たときには積極的に賭け始め、赤字のときには決して賭けない、まるでスイッチがオンかオフになったかのようにである。この方法は、おそらく生き残ってきたすべてのトレーダーが実践していることでしょう。ところが、このダイナミックな戦略は、不気味な介入主義者リチャード・ターラーのような行動ファイナンスの経済学者たちによって、常軌を逸しているとみなされることになる。[*2](#calibre_link-137)そしてもちろん、政府が私たちをそこから「誘導」し、戦略がエルゴード化するのを防ごうと呼びかけるのだ。



私は、リスク回避は存在しないと考えています。私たちが観察しているのは、エルゴード性の残差に過ぎません。人々は、財政的な自殺を避けようとし、テールリスクに対してある種の態度を取っているに過ぎないのです。

しかし、自分のことを過度に心配する必要はなく、心配事の一部をもっと大きなことにシフトする必要があります。

# あなた」とは？

ここで、"部族 "という概念に話を戻そう。現代の教育や思考がもたらす欠陥の1つは、私たち一人ひとりが1つの単位であるという錯覚です。実際、私はセミナーで90人の人をサンプリングして聞いてみた。「という質問をしました。88人が "自分の死 "と答えました。

これは、サイコパスにとって最悪の状況であるとしか言いようがない。その後、最悪の事態は自分自身の死だと考える人たちに聞いてみました。「あなたの*死と、*あなたの子ども、甥、いとこ、猫、犬、インコ、ハムスター（上記のいずれかを飼っている場合）の死を*足した*ものは、*あなたの*死よりも悪いのでしょうか？必ずと言っていいほど、イエスです。"あなたの*死と*あなたの子供、甥、いとこ（...*）と*全人類の死は、*あなたの*死だけよりも悪いのでしょうか？"もちろん、そうです。では、どうしてあなたの死が最悪の結果になり得るのでしょうか？[*3](#calibre_link-138)

>   完璧にナルシストでサイコパスでない限り、それでも、最悪のシナリオは、自分の命だけが失われることに限定されることはない。

このように、個人の破滅は集団の破滅ほど大きな問題ではない、という指摘が見えてくる。そしてもちろん、取り返しのつかない環境破壊であるエコサイドは、大きな心配の種である。

エルゴードという枠組みで言えば、ロシアンルーレットで私が死ぬのは、私にとってはエルゴードではありませんが、システムにとってはエルゴードなのです。予防原則は、私が数人の同僚とともに定式化したもので、まさに最上位層に関するものです。



![Figure 6.  Taking personal risks to save the collective are “courage” and “prudence” since you are lowering risks for the collective.](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000070.jpg)

**図6**集団を救うために個人的なリスクを取ることは、集団のためにリスクを下げることになるので、「勇気」と「慎重さ」である。

予防原則の話をするたびに、高学歴の識者が「私たちは道路を渡るときにリスクを負っているのだから、どうしてそんなに心配する必要があるのか」と言い出す。このような詭弁を弄されると、大抵の場合、私は少し腹が立つ。歩行者として死ぬリスクは4万7千年に1度以下であることはさておき、要は、自分の死が他人の死と相関*しない*限り、決して最悪のシナリオではないのである。

>   私の賞味期限は有限で、人類は無限に続くはずです。

あるいは

>   私は再生可能であり、人類や生態系ではありません。

さらに悪いことに、私が「*反脆弱性*」で示したように、システムの構成要素の脆さ（再生可能で交換可能であることが条件）は、システム全体としての堅固さを確保するために必要なのである。もし人間が不死身であれば、事故や、徐々に蓄積される不適合によって絶滅してしまうでしょう。しかし、人間の賞味期限が短ければ、世代を超えた遺伝子の変化を環境の変動に同調させることができる。



# 勇気と注意は相反するものではない

勇気と思慮深さは、どうして古典的な美徳なのでしょうか。アリストテレスの『*ニコマコス倫理*学』で示される徳には、*ソフロシネ*（σωφροσύνη）、プルーデンス、そしてより広く*フロネシスと*呼ばれる健全な判断の形式があります。これらは勇気と矛盾しないのだろうか？

私たちのフレームワークでは、それらは全く違います。トニーが言うように、実は同じ*もの*なのです。どうして？

私は、自分の命を危険にさらして、溺れている子供たちの集団を救うために勇気を発揮することができますし、それは慎重さの一形態に相当します。もし私が死ぬとしたら、図6の下位の階層を犠牲にして上位の階層を得ることになる。

アリストテレスがホメロスから受け継いだ（ソロン、ペリクレス、トゥキディデスが伝えた）ギリシャの理想によれば、勇気は決して利己的な行為ではない。

>   勇気とは、自分より上位の層の生存のために、自分の幸福を犠牲にすることである。

利己的な勇気は勇気ではない。愚かなギャンブラーは、他人の資金を危険にさらしていたり、養うべき家族がいる場合は特に、勇気のある行為をしているとは言えない。[*4](#calibre_link-139)

# 合理性、再び

前章では合理性を、いわゆる「信念」ではなく、実際の決断という観点から捉え直しましたが、これはシステム的な生存を脅かすものを避けるために、最も説得力のある方法で私たちを刺激するように適応される可能性があるからです。迷信が必要なものであるなら、そこには合理性の公理に対する違反が全くないばかりか、その邪魔をするのは技術的に非合理的なことでしょう。迷信がエルゴード性を満たすために必要なものであるなら、そのままにしておけばいいのです。



ここで、ウォーレン・バフェットの話に戻ろう。彼は、費用対効果の分析で億を稼いだのではなく、高いフィルターを設定し、その閾値を通過する機会を選ぶだけで億を稼いだのだ。「成功者と本当に成功した人の違いは、本当に成功した人は、ほとんどのことに*ノーと*言うことだ」と彼は言った。同じように、テールリスクに対して「ノー」と言えるように、私たちの配線は調整されているかもしれません。テールリスクを負わずにお金を稼ぐ方法はいくらでもあるからだ。壊れやすく、テールブローの可能性がある複雑な技術を使わずに、問題解決（例えば、世界の食糧確保）をする方法はいくらでもあるのです。誰かが「（テール）リスクを取る必要がある」と言うのを聞くたびに、私はそれが生き残っている実務家ではなく、金融の学者や銀行家の言葉であることを知ります-後者は、ほとんどいつも他人の金で爆発していることを見ました。

確かに、新しい粗悪な技術を拒否するのは、それほどコストがかかることではありません。たとえ間違っていても、自分の「洗練されたパラノイア」に従うことは、さほどコストがかからない。一度だけ、私のパラノイアが正しくて、私の命を救ってくれるからだ。

# *あぶない*橋を渡る

*Antifragileは*、人々がいかに破滅のリスクと変動やゆらぎを混同しているか、つまり、より深く、より厳密な物事の論理に違反する単純化であることを示しています。私は、リスクを愛すること、体系的な「凸」加工をすること、そしてテールリスクを持たずテールプロフィットをもたらすリスクをたくさん取ることを提唱します。ボラティリティの高いものが必ずしもリスクが高いとは限らないし、その逆もまた然りである。ベンチから飛び降りれば体にも骨にも良いが、二十二階から落ちるのは決してそうではないだろう。小さな怪我ならまだしも、大きな怪我、取り返しのつかないことになるような怪我は、絶対に避けなければならない。ある種の出来事について恐怖を煽ることは恐怖を煽ることだが、そうでないものについてはそうでない。リスクと破滅は*別物*である。

# 素朴経験論

すべてのリスクは平等ではない"エボラは浴槽で溺れる人よりも死者が少ない "などと、"エビデンス "に基づいてよく言われます。これも、おばあちゃんにはわかるけど、半端な教育を受けている人にはわからないクラスの問題です。



>   乗法的、システム的、ファットテールなリスクと、非乗法的、特異的、シンテールなリスクを比較してはならない。

私は、ある人の死と別の人の死との相関関係を心配していることを思い出してください。ですから、万が一、複数の人に影響を与えるような、システム的な影響に気を配る必要があります。

ここでおさらい。ランダムイベントが該当するカテゴリは2つある。MediocristanとExtremistanである。メディオクリスタンは尾が細く、集団との相関関係なしに個人に影響を与える。Extremistanは、その定義から、多くの人に影響を与えます。したがって、ExtremistanはMediocristanにはないシステム的な効果を持っています。伝染病などの乗数的なリスクは、*常に*極限状態からです。彼らは致命的な（例えば、インフルエンザ）ではないかもしれないが、彼らはExtremistanから残っている。

より技術的に。

>   メディオクリスタンのリスクは、チェルノフ束縛を受ける。

チェルノフ束縛は次のように説明される。人口や浴槽に変化がないと仮定して、アメリカで浴槽で溺死する人の数が来年2倍になる確率は、宇宙の数兆回の寿命に1回である。同じ期間にテロで殺される人の数が2倍になることは、この限りでない。

ジャーナリストや社会科学者は病的にこのような無意味なことをしがちである。特に、回帰やグラフが問題にアプローチする洗練された方法であると考える人たちはそうである。つまり、彼らはメディオクリスタンのための道具として訓練されてきたのである。だから、エボラ出血熱で死亡した人よりキム・カーダシアンと寝た人のほうが多いという見出しをよく目にする。あるいは、テロよりも自分の家の家具に殺された人の方が多いという見出しもある。あなたの祖母の論理では、これらの主張は否定されるだろう。10億人がキム・カーダシアンと寝ることは（彼女でさえ）不可能だが、乗法的過程（パンデミック）がそのような数のエボラの死者を引き起こす確率はゼロではない、と考えてみればいいのである。あるいは、そのような事象が乗数的でなかったとしても、例えばテロリズムのように、水源を汚染するような行為によって極端な逸脱が起こる確率があるのです。もう一つはフィードバックの議論です。テロの犠牲者が少ないとすれば、それは警戒心があるからであり（私たちは飛行機に乗る前に乗客を検査する傾向があります）、そうした警戒心が余計なものであるという議論は、推論に重大な欠陥があることを示しています。浴槽はあなたを殺そうとしているのではありません。



多くの「科学者」（政策立案者も含む）にとって不自然な点が、確率論者のポール・エンブレヒトのような他の人々には自然に見えるのはなぜだろうと考えていました。簡単に言えば、エンブレヒトは物事を尻尾から見ているのです。エンブレヒトは「極値理論」という確率論の一分野を研究しており、「エクストリーミスト」と呼ばれる、私と同じように極端な事象を専門に研究する狭いグループの一員です。エンブレヒトと彼の仲間たちは、極端な事象に対するプロセスの違いを見ているのであって、普通の事象を見ているわけではないのです。極限状態を研究しているのですから、極限状態も中間状態も含まれますが、たまたま中間状態の方が極限状態よりも穏やかなのです。彼らは一般化された極値分布にしたがって、「末端」で起こりうることを分類しています。物事は尾部でより明確になります。そして、物事は言葉よりも確率の方がより明確なのです。

# 概要

この章は、いくつかのまとめの言葉で締めくくられます。

>   リスクは好きだが、破滅は全く好まないという人もいるかもしれない。

人生の中心的な非対称性は

>   破滅を伴う戦略では、利益が破滅のリスクを相殺することは*ない*。

さらに

>   破滅とその他の状態の変化は別物です。
>
>   一つひとつのリスクが積み重なると、寿命が短くなる。

最後に



>   合理性とは、システムの破滅を回避することである。

[*1](#calibre_link-140) 私の「ファット・テイルズ」プロジェクトと同様、経済学者たちはアンサンブル・タイム問題を意識していたかもしれませんが、不毛な方法で。さらに、彼らは「我々はファット・テイルについて知っていた」と言い続けていますが、なぜかその考えを次のステップに進めると、自分たちの研究の多くに矛盾が生じることに気づいていないのです。重要なのは、その結果なのです。

[*2](#calibre_link-141) メンタルアカウンティングとは、精神的に（あるいは物理的に）資金を別々の絶縁口座に入れ、お金の出所に注目し、ネットオーナーとして出所は重要ではないはずだということを忘れてしまう傾向のことである。例えば、高価で余計なものだからとネクタイを買わない人が、妻が自分の誕生日に同じネクタイを共同当座預金の資金で買うと喜ぶというようなことである。このような場合、資金源がカジノで得た利益か、もともとの寄付金かによって戦略を変えるのは誤りであるとThalerは考えている。明らかに、Thalerは、他の心理学者と同様に、力学に気づいていない：社会科学者は、動くものを苦手としている。

[*3](#calibre_link-142) 実は、私は普段から、自分が死ぬこと*プラス*、ジャーナリズムのスティーブン・ピンカー教授のような生存が気に入らない人が死ぬことの方が、ただ死ぬよりも悪いと冗談を言っているんです。

[*4](#calibre_link-143) 社会科学の無意味さを示すために、彼らは個人と集団の間のつながりを説明するために「ミラーニューロン」というセンセーショナリズムを奮い立たせる必要があるのです。神経何とか」に頼るのは、『*反脆弱性*』で取り上げた「ブレイン・ポルノ」と呼ばれる科学主義の一形態である。





![Epilogue](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000080.jpg)

## リンディが教えてくれたこと

さて、読者の皆さん、旅の終わり、そして*インチェルトの*第5弾がやってきました。白髪混じりのひげをたくわえ、東地中海沿岸のグレコ・フェニキア人が誇る加齢に反抗した顔である。*インチェルトの*原稿を書いたのはもう20年以上も前のことで、まだ髭が生える前だった。リンディは、ある種の事柄については、証明することも、説明することも、理論化することも少なくなった、と私に言った。レストランで誰かが「It is what it is」と力説しているのを耳にし、そのフレーズが頭の中で何度も繰り返された。

今回はもうまとめは無しで。リンディあたり。

>   ひげ（または髪）が黒いときは、理由を聞き入れるが、結論は無視する。ひげが灰色のときは、理由と結論の両方を考える。ひげが白いときは、理由を飛ばし、結論を気にする。

そこで、本書の最後に、*ヴィア・ネガティバ*流の（長い）格言で締めくくらせてください。



>   強さのない筋肉はない。
>
>   信頼なくして友情なし
>
>   の意見は、結果論に過ぎない。
>
>   美学なき変化
>
>   価値観のない時代。
>
>   努力のない人生
>
>   のどの渇きもない水。
>
>   滋養のない食べ物
>
>   犠牲を払わない愛
>
>   公正さを欠いた権力
>
>   厳密さを欠いた事実
>
>   論理のない統計
>
>   証明のない数学
>
>   経験がなくても教えることができる
>
>   温かみのない丁寧さ。
>
>   の値を具現化しない。
>
>   学問がなくても学位が取れる
>
>   不屈の精神なき軍国主義。
>
>   文明のないところに進歩はない。
>
>   投資なくして友情は生まれない。
>
>   リスクなく徳を積む
>
>   の確率をエルゴード性なしで計算することができます。
>
>   露出のない富
>
>   深みのないコンプリケーション。
>
>   内容なき流暢さ。
>
>   を非対称性なく決定する。
>
>   懐疑的でない科学。
>
>   寛容さのない宗教

そして、なによりも

>   を、「肌身離さず」。

そして、拙著をお読みいただきありがとうございました。



勇気ある二人の男。

*ロン・ポール、* ギリシャの中のローマ人。

*ラルフ・ネーダー（グレコ・フェニキアの* 聖人





![Acknowledgments](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000090.jpg)

ラルフ・ネーダー、ロン・ポール、ウィル・マーフィー（編集者、アドバイザー、校正者、構文専門家、専門家）、ベン・グリーンバーグ（編集者）、カシアナ・イオニタ（編集者）、モリー・ターピン、春日美香、エヴァン・カムフィールド、バルバラ・フィロン、ウィル・グドラッド、ピーター・タヌス、ザマー・ブー・アサレ、マーク・ベーカー（別名グル・アナエロビック）、アルマン・ダングル、アレクシス・キルシュバム、マックス・ブロックマン、ラッセル・ウェインバーガー、テオドーシス・モーセン・アブダラ。David Boxenhorn; Marc Milanini; チューリッヒのETH参加者; Kevin Horgan; Paul Wehage; Baruch Gottesman, Gil Friend, Mark Champlain, Aaron Elliott, Rod Ripamonti, and Zlatan Hadzic (all on religion and sacrifice); David Graeber (Goldman Sachs); Neil Chris; Amir-Reza Amini (automatic cars); Ektrit Kris Manushi (religion); Jazi Zilber (especially Rav Safra); Farid Anvari (U.S.A.).K.スキャンダル）、ロバート・ショー（海運とリスクシェアリング）、ダニエル・ホーゲンドーン（カンビシス）、ユージン・キャラハン、ジョン・エルスター、デビッド・チャンブリス・ジョンソン、ガー・ヒューバーマン、ラファエル・ドウディ、ロバート・ショー、バークレー・ロッサー、ジェームズ・フランクリン、マーク・アブラハムズ、アンドレアス・リンド、エリアス・コロシス（すべて紙上）。John Durant; Zvika Afik; Robert Frey; Rami Zreik; Joe Audi; Guy Riviere; Matt Dubuque; Cesáreo González; Mark Spitznagel; Brandon Yarkin; Eric Briys; Joe Norman; Pascal Venier.の各氏が参加。ヤネール・バーヤム、ティボー・レキュイエ、ピエール・ザルーア、マクシミリアン・ヒルナー、アーロン・エリオット、ジャファー・アリ、トーマス・メッシーナ、アレクサンドル・パニッチ、ダン・コマン、ニコラス・ティーグ、マグド・イスカンダー、ティボー・レキュイエ、ジェームズ・マーシュ、アーニー・シュワルツヴォーゲルヘイデン・レイ、ジョン・マスト-フィン、ルパート・リード、ラッセル・ロバーツ、ヴィクトリア・マーティン、バン・カンジ・エルサベ、ヴィンス・ポーマル、グレーム・マイケル・プライス、カレン・ブレナン、ジャック・トーム、マリー=クリスティーヌ・リアチ、ジョーダン・ティボドー、ピエトロ・ボナビータ。ほぼ間違いなく漏れていることをお詫びします。





![Glossary](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000006.jpg)



レントシーキング：保護規制や「権利」を利用して、経済活動に何も加えず、他人の富を増やすことなく、収入を得ようとすること。ファット・トニーが定義するように、それは保護という経済的利益を得ることなく、マフィアに保護費を払うことを強要されるようなものである。

選好の暴露：ポール・サミュエルソンに端を発する理論（当初は公共財の選択という文脈で）。経済学では、実験はエージェントによる実際の支出を必要とする。ファット・トニーのまとめは、"*tawk*is always cheap "である。

Regulatory Capture:規制がエージェントによって「ゲーム化」され、しばしば規制の本来の意図と乖離する状況。官僚やビジネスパーソンの中には、自分の収入の一部を保護的な規制やフランチャイズに依存し、そのためにロビー活動を行う者もいる。規制は、修正したり撤廃したりするよりも、入れる方が簡単であることに注意してください。

科学主義：科学が科学らしく見えると信じることで、その懐疑的な機械ではなく、見栄えの良い側面に重点を置きすぎる。これは、管理者が測定基準に従って貢献を判断するような領域で優勢である。また、ジャーナリストや学校の教師など、「実行」することなく科学について語る人々に任されている領域でも、この傾向が強く見られます。

ナイーブな合理主義。世界を動かしているものにアクセスでき、理解できないものは存在しないと信じること。

Intellectual Yet Idiot：バカ。

疑似合理主義：1）信念の結果ではなく、信念の合理性に注目すること、2）悪い確率モデルを用いて、人々がある種の行動をとったときに「不合理」であると素朴に断じること。

エージェンシー問題：エージェントとプリンシパルの間の利害の不一致、例えば車のセールスマンとあなた（潜在的所有者）、または医者と患者の間の利害の不一致。

ボブ・ルービン トレード：利益が目に見え（そして何らかの補償で報われ）、不利益が稀であるような歪んだ領域でのペイオフ（利害関係がないため罰せられない）。政治や、罰則が弱く被害者が抽象的で分散しているもの（納税者や株主など）にも一般化できる。

Interventionista：自分が理解しているつもりになって、もろさを引き起こす人。彼はゲーム内の皮膚のフィルタリングと規律にさらされていない。また、通常、ユーモアのセンスに欠けている。

木材の緑色に関する誤謬：重要な、あるいは必要な知識の源である木材の緑色を、外からは見えにくく、扱いにくい別の知識と見誤ること。理論家があるビジネスにおいて知っておくべきことに間違った重みを与えていること、より一般的には、我々が「関連知識」と呼ぶものの多くがそうでないこと。

講義-鳥の飛び方効果：知識の矢印を学問➝実践、教育➝富と反転させ、技術が実際よりも制度科学に負っているように見せかけること。*Antifragileを*参照。

リンディ効果：技術、アイデア、企業など腐らないものが、人間、猫、犬、経済理論、トマトなどの腐りやすいものとは異なり、生存期間が1日増えるごとに寿命が延びていくこと。だから、100年前に出版された本は、その売り上げが健全である限り、さらに100年後にも出版され続ける可能性がある。

エルゴディティ（Ergodicity）。ここでいうエルゴード性とは、プレーヤーの集合が、時間的に1人のプレーヤーと同じ統計的特性（特に期待値）を持つことである。アンサンブル確率は時間確率と似ている。エルゴード性がないと、リスク特性は観測された確率から破滅（あるいは吸収障壁や「おじさんポイント」）の影響を受けた戦略のペイオフに直接移行できない、つまり確率的に持続不可能になる。

Mediocristan:極端な成功や失敗（例えば、歯科医の収入）がほとんどない、平凡が支配するプロセス。単一の観測が集計に有意な影響を与えることはない。細尾型」とも呼ばれ、ガウス分布の一種である。

エクストレミスタン：一つの観測（例えば、作家の収入）によって全体が影響を受けることが考えられる過程。"fat-tailed "とも呼ばれる。分布のフラクタル、またはべき乗則のファミリーを含む。付録の*サブエクスポネンシャリティを*参照。

マイノリティ・ルール：全体の行動が少数派の好みによって左右される非対称性。喫煙者は禁煙区域に入れるが、非喫煙者は喫煙区域に入れないので、非喫煙者が優勢になるのは、最初は多数派だからではなく、非対称性があるからである。言語、倫理、（一部の）宗教は少数派の支配によって広まるというのが著者の持論である。

Via Negativa:神学や哲学において、何かがそうでないことに焦点を当てること、間接的な定義、*via positivaよりも*誤謬が起こりにくいと考えられている。行動においては、何を避けるべきか、何をしてはいけないかのレシピであり、加算ではなく減算で、乗数的で予測不可能な副作用のある領域でより効果的に働く。医学の世界では、薬や治療を施すよりも、喫煙を止めさせる方が副作用が少ない。

スケーラビリティ。都市は大きな国家とは異なり、大陸は島とは大きく異なる。集団の規模が大きくなると集団行動が変化する。これは、ローカリズムを支持し、自由なグローバリズムに反対する議論である。

知的モノカルチャー。ジャーナリストや学者など、あるテーマについて利害関係のない奴隷は、操作可能で、しばしば経験的な裏付けに抵抗する「ビアンペンシャン」モードに収斂する。乖離からのペナルティとして、「プーチン主義者」「赤ちゃん殺し」「人種差別主義者」といったレッテルを貼られることが多いからだ（子供は常にセンセーショナルな論調としてチャラ男が利用するものだ）。これは、島が大きくなると生態系の多様性が低下するのと似ている（*「ブラック・スワン*」参照）。

美徳のマーチャンダイジング：美徳をマーケティング戦略として利用し、貶めること。古典的には、美徳は私的なものである必要があり、現代の「環境を守ろう」的なメッセージとは相容れない。美徳のマーチャンダイジングを行う者は、往々にして偽善者である。また、勇気や犠牲、当事者意識に欠ける美徳は、決して美徳ではない。美徳の商品化は、中世に裕福な人が教会の地位や*免罪符を*買い、代償として自分の罪を免れることができた*シモニーと似て*いる。

黄金律（シンメトリー）。自分がしてもらいたいように他人を扱う。

シルバールール（負の黄金律）。自分がされて嫌なことは、他人にもしてはならない。黄金律との違いに注意してください。銀の法則は、忙しい人たちがあなたの人生を動かそうとするのを防ぎます。

慈愛の原則。知的な議論において対称性を発揮すること。自分が表現してほしいのと同じように、相手の議論も正確に表現すること。ストローマン」の反対語。





![Technical Appendix](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000015.jpg)

![Figure 7.   The Bob Rubin trade.  Payoff in a skewed domain where the benefits are visible (and rewarded with some compensation) and the detriment is rare (and unpunished owing to absence of skin in the game). Can be generalized to politics, anything where the penalty is weak.](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000022.jpg)

**図7.** **ボブ・ルービンの取引。**利益が目に見え（そして何らかの補償で報われ）、不利益が稀である（そしてゲームに参加しないために罰せられない）歪んだ領域におけるペイオフ。政治、ペナルティが弱いものには一般化できる。

# A.ゲームにおけるスキンとテールプロバビリティ

ここでは、プリンシパルエージェント問題が存在する場合のテールリスクとリターンの確率的不一致を分析する。



>   害の移転：もしエージェントがランダム変数のペイオフのアップサイドを持ち、ダウンサイドがなく、過去のパフォーマンスのみに基づいて判断されるなら、パフォーマンスに対して負のスキュー（またはより一般的には非対称）の分布を用いて左テールにリスクを隠そうとするインセンティブがある。これは、自分の行動のリスクとマイナスの結果を完全に負担していないあらゆるペイオフに一般化できる。

*M* 回のインセンティブ期間におけるオペレータのペイオフを*P**(K, M*)とする。

![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000081.jpg)

ここで ![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000035.jpg)はある期間*[t*,*t*+*iΔt*] における利益の分布を表す i.i.d. 乱数変数，i ∈ ℕ，Δt ∈ ℝ+，K は "ハードル" である。 ![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000043.jpg)は過去の業績条件が満たされない場合の停止時間（すなわち、過去の一定数の年に一定の業績を上げたという条件、そうでなければペイオフの流れが終了し、ゲームが終了し、正のインセンティブの数が停止する）を示す指標である。定数Ǿ∈ (0,1) は「エージェント・ペイオフ」、つまり成績からの報酬率であり、金銭である必要はない（「利益」として定量化できるのであれば、である）。量𝑞𝑡+(𝑖-ᵿ)ΔD461↩∈[1,∞] は、時間*t+**(i-1* *)* Δtにおけるエクスポージャーの大きさを示す（期間*sにおける* パフォーマンスは厳密に前の期間< *sにおける* *qによって* 決定されているので、イトーラグがあるため）。

を{𝑓とする。*j*} は X の確率測度 𝑓 の族である。*j*の*X**j*𝑗 ∈ ℕとする。それぞれの測度はある平均／歪度の特性に対応し、その特性を「中心性」パラメータ*Kの*両側で半分に分け、「上」分布と「下」分布とすることができる。ここで、𝑑𝐹と書く。*j*(↪Ll_1D465) を 𝑓 と書く。*j*(𝑥)𝑥となるので ![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000052.jpg) となる。 ![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000062.jpg)は、「上」分布と「下」分布であり、それぞれある条件付き期待値 ![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000082.jpg) であり ![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000091.jpg).

ここで、 𝓿∈ℝ+ を非対称性のK中心ノンパラメトリック尺度として定義します。 ![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000007.jpg)と定義し，正の非対称性には>1，負の非対称性には<1 の値をとる。直感的には、歪度は確率と期待値が反対方向に動き、負のペイオフが大きいほど、補う確率は小さくなります。

フェアゲーム」を想定していない、つまり、無制限リターン𝑚∈ (-∞, ∞)で、*F**j*+ 𝔼*j*++*F**j*-𝔼*j*-= *m* と書き、*m++m-=* *m*とすることができる。

## qが一定で停止時間が1条件の場合の簡略化された仮定

*qを* 一定とし、*q* =1、停止時間条件は前期に損失がないことと単純化する。 ![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000016.jpg)=inf{(𝑡+(𝑖-1)Δ𝑡): 𝑡(𝑖-1)+Δ𝑡<ᵃ}とする。｝となり、以下のようになる。

![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000023.jpg)



エージェントのペイオフが独立同分布であると仮定すると、停止時刻の期待値は、停止時刻の期待値にエージェントへの期待報酬を掛けたものに相当する ᵓ*j*+.そして ![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000030.jpg)![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000038.jpg)![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000046.jpg).

停止時間の期待値は、過去に損失がない条件下での成功確率として書くことができる。

![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000055.jpg)



![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000075.jpg)

Mが大きい場合、*F**j*+ ∈ (0,1) 前項をほぼ等式として扱うことができる。

![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000085.jpg)

最後に、エージェントの期待ペイオフ。

![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000003.jpg)

を増加させ、(i) ᵓを増加させる。*j*+、(ii) 損失の確率を最小化する*F**j*-が、しかし、これが核心で、(i)と(ii)がᵅを犠牲にして行われたとしても*、* パッケージからの期待値の総量は

![Figure 8.  Indy Mac, a failed firm during the subprime crisis (from Taleb 2009). It is a representative of risks that keep increasing in the absence of losses, until explosive blowup.](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000061.jpg)

**図8.サ**ブプライム危機の際に破綻したインディマック（Taleb 2009より）。損失がないにもかかわらず、爆発的に爆発するまで増加し続けるリスクの代表格である。

驚くべきことに、以 ![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000071.jpg) は，分布の左側𝑚から来るのであれば， エージェントは，総期待収益𝑚の劣化を気 にしない。歪度空間で見ると，エージェントの期待ペイオフは， 𝑗 の値が最も小さい分布𝓿の下で最大となる（負の非対称性が最大となる）。*j*(の値が最も小さい（負の非対称性が最大）分布の下で最大となる。正インセンティブの皮算用なしの期待値の合計は、↪Ll_1D45A にではなく、負の歪度に依存する。



# B.確率的持続可能性とエルゴード性

>   ダイナミックなリスクテイク。 リスク-どんなリスクでも-を繰り返し取る場合、その数え方は、寿命当たりの被曝量、あるいは残りの寿命を縮める方法である。
>
>   破滅の特性。破滅の確率は単一エージェントの時間領域であり、状態空間（またはアンサンブル）の末尾確率には対応しない。また、2つの領域間で期待値を交換することはできない。状態空間推定から導かれるエージェントによるテールイベント（破滅を伴う）の「過大評価」に関する声明は、それゆえ欠陥がある。エージェントの「合理性」についての多くの理論は、誤った推定演算子や確率尺度に基づいている。

*これが、バーベル戦略の最大の理由です。*

これは、確率変数と時間依存・経路依存の微分関数のペイオフが混同された特殊なケースである。

技術的な翻訳を少なくする。

>   平均して4フィートの深さしかない川は、決して渡らないこと。[*1](#calibre_link-83)

## 簡略化された一般的なケース

極めて単純化した例として、独立な確率変数の列を考える。 ![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000001.jpg)で、正の実数(ℝ+)をサポートとする独立な確率変数の列を考えてみましょう。古典的な確率論の収束定理は、和や平均の振る舞いを扱います：lim![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000011.jpg) を（弱い）大数の法則によって求める（確率の収束）。19章のカジノの話で示したように、*nが* 無限大になると、真の平均リターン*mに*確率的に収束する。大数の法則は時間的に厳密に分離できる抽選*iに* 適用されるが、（いくつかの）独立性、特に経路独立性を仮定している。

ここで ![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000018.jpg)ここで、すべての状態変数*X**i* が時間単位*t*: 0< *t* < *T*で示される場合を考える。「時間イベント」は全く同じ確率分布から引かれると仮定する。*P**(X**i*)= *P**(X**i,t*).



時間確率は、1人のエージェント*iの*時間的な進化を定義する。

終局的な，つまり不可逆的な破滅が存在する場合，すべての観測は前の観測の属性に依存し，*t* 期に起こることは*t* - 1に依存し，*t* - 1に起こることは*t* - 2に依存する，というように条件付きになる．我々は今、経路依存性を持っている。

次にエルゴード性の失敗と呼ばれるもの。

>   定理1 （状態時空不等式）。∀𝑡, 𝑃(𝑋)が成り立つとする。*t*= 0） > 0*、*𝑋0 > 0とし、 𝔼*Ν*(𝑋_1D461) < ∞ 静的初期期間*tの*状態空間期待値、𝔼(𝑋𝑖) 任意のエージェント*iの*時間期待値*、*いずれも弱い大数の法則により得られる。以下のようになる。

𝔼*Ν*(𝑋𝑡) ≧𝑇(𝑋_1D53↩)

証明する。

![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000031.jpg)

ここで ![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000039.jpg)は，前期の生存を必要とする指標関数である。したがって、*t*に対する*n* の極限は、時間的期待値の減少を示す： 𝔼*Ν*(𝑋ᵆ-1) ≤ 𝔼。*Ν*(𝑋𝑡)となる。

実際にダイバージェンスを証明することができるのです。

![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000047.jpg)

T*<* *∞と*することでわかるように、反復期待値の法則を再帰させることで、すべての*Tについて*不等式が得られる。

リスクテイカーのアンサンブルは、どの期間 t でもリターン*m*![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000056.jpg)を期待する一方で、*すべての*リスクテイカーは最終的に破綻することが保証されている。

他のアプローチ：「非ruin」𝓐 の空間集合は不連続であるが、時間集合はそうではないことを示すことによって、測度論的な方法でより公式にこの証明に近づくことも可能である。このアプローチは、測度𝓿について、その事実に依存している。

![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000066.jpg)とは限らない ![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000086.jpg)

>   オプションによるテールリスクの保険数理上の「過大評価」を論じたほとんどすべての論文（Barberis 2003のレビューを参照）は、定理1の不等式によって無効化されている。明らかに、これらの論文では、エージェントは単一の意思決定またはエクスポージャーのみに存在すると仮定している。つまり、「偏り」を論証した元の論文は、エージェントが残りの人生で二度と意思決定を行わないことを前提としているのです。



この経路依存性に対する通常の解決策-それが破滅だけに依存する場合-は，アンサンブル（経路独立）平均が時間（経路依存）平均または生存条件付き平均と同じ特性を持つように，*Xの* 関数を導入することによって行われる．自然対数はその良い候補と思われる。したがって ![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000041.jpg) log*(X**i*と ![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000049.jpg) log*(X**t*は同じ確率類に属するので、一方の確率測度は他方に対して不変であり、これをエルゴード性という。その意味で、パフォーマンスとリスクを分析する場合、破滅の条件下では、変数の対数変換（Peters 2011）、すなわち左テールの有界性（Kelly 1956）を用い、右テールの機会を最大化（Gell-Mann 2016）、すなわち左テールの有界性（Geman et al.2015) が必要なのである。

>   ここで示したのは、対数変換（あるいは、*X*=0を破滅とする-∞を生成する同様の滑らかな関数）を行わない限り、どちらの期待値も発散してしまうということである。予防原則の要点は、破滅の確率を下げることで、対数変換に頼らなくてすむようにすることである。
>
>   Peters and Gell-Mann（2014）は、その荘厳な論文の中で、ベルヌーイの対数利用は凹んだ「効用」関数のためではなく、ケリー基準と同様に、エルゴード性を回復するためだったことを示しました。少し歴史を振り返ってみましょう。

\- ベルヌーイは、"効用 "という幻想のもと、対数的なリスクテイクを発見する。

\- KellyとThorpは最大成長基準の対数を最適なギャンブル戦略として回収した。効用とは関係ない。

\- Samuelsonは対数を攻撃的であるとし、半対数（または部分対数）、すなわち富の部分についてできることに気づいていない。メンガーからアロー、チェルノフ、サミュエルソンを経て、意思決定理論の多くは、エルゴード性の間違いを犯していることが示される。

\- 1975年のPitmanは 、0点で吸収障壁を受けるブラウン運動が、吸収経路を打ち切られると、3次元のBessel過程になることを示した。生存経路のドリフトは ![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000068.jpg)であり、これは対数に積分される。

\- PetersとGell-Mannは、エルゴード性のための対数を回復し、さらに、Kelly-Thorpeの結果を厳密な物理的根拠に基づいて説明した。

\- Cirilloと共に、筆者（Taleb and Cirillo 2015）は、極値理論の使用を可能にするために、片尾コンパクトサポートを取り除くために、分布のデュアルを作成するために、ユニークな滑らかな変換として対数を発見する。

\- 対数変換の必要性を単純な破滅回避として示すことができ（Briys and Taleb, in progress and private communication）、これはたまたまHARA効用クラスの特殊なケースである。



## 定理1のブラウン運動への適応

このような単純化された議論は、吸収障壁を受ける完全確率過程のような、より豊かなモデルを用いても、その意味は変わらない。そしてもちろん、自然界では、それまでの生命をすべて根絶すること（すなわち、*X**t* が極端な負の値をとることもある）、単なる停止条件ではない。Peters と Gell-Mann の議論は、ファット・テール（したがって、結果は破滅に相当するあるレベルを押し上げるよりはるかに厳しい）と時間およびアンサンブルの fungibility の不在を追加すると、いわゆる株式プレミアムのパズルを打ち消すものである。パズルは存在しない。

この問題は、吸収障壁を受けるブラウン運動型の確率過程を用いれば、現実には不変である。簡略化された表現の代わりに、*Lを*受ける過程に対して、算術版では下からの吸収障壁を持つことになる。



![otherwise](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000026.jpg)

または、幾何学的な処理の場合。



![otherwise](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000033.jpg)

ここで、*Zは* 確率変数である。

連続時間に移行し、幾何学的な場合を考えると、 *![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000016.jpg)*={inf 𝑡 : 𝑋 *i,t*> 𝐿}を停止時刻とする。停止時間の単純な期待値が残りの寿命と一致するか、同じ順序で残るようにすることである。

確率から、破滅の停止時間と残りの寿命の不一致に焦点を切り替えたのです。 ![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000016.jpg)と残りの寿命のミスマッチに焦点を当てた。

# C.確率的持続可能性の原則

>   原則。*あるユニットは、残りの寿命の間、特定の頻度で繰り返しリスクを負うと仮定する必要がある。*

持続可能性の原則は、以下の議論に必要である。実験は静的であるが（状態空間と時間的なものの混同を見た）、生命は連続的である。もしあなたが「一回限り」のリスクとして破滅の確率をほんの少し負い、それを乗り越えて、また同じことをすれば（これも「一回限り」の取引）、最終的には確率1で破滅することになる。一回限りのリスクは合理的だが、もう一つのリスクも合理的ということになり、混乱が生じる。(図9参照）。良い知らせは、ある種のリスクは実質的に確率ゼロとみなすことができるということである：地球は30億年の間、毎日何兆もの自然変動を乗り越えてきた、さもなければ我々はここにいない。そうでなければ、我々はここにいない。我々は、条件付き確率論（生存バイアスを調整する）を使って、システムの破滅確率を逆算することができる。



![Figure 9.   Why ruin is not a renewable resource.  No matter how small the probability, in time, something bound to hit the ruin barrier is about guaranteed to hit it. No risk should be considered a “one-off” event.](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000078.jpg)

**図9.** **破滅が再生可能な資源でない理由**どんなに確率が小さくても、やがて、破滅の障壁にぶつかることがほぼ確実なものが出てくる。どんなリスクも「一過性」の出来事と考えるべきではありません。

今、私たちは𝑡→∞ を取る必要はありませんし、永久的な持続性も必要ではありません。シェルフタイムを長くすればいいのである。*t* が長くなればなるほど、期待値の演算子は発散する。

離散的で単純化されたモデルにおいて、破滅までの無条件の期待停止時間を考える。 ![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000088.jpg)ここで ![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000004.jpg)は期間ごとの被曝回数，*T* は全体の残り寿命，*p* は破滅確率であり，いずれも*p を*固定した場合の同じ期間での値である。 ![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000013.jpg)であるから，繰り返しのもとでのリスクをキャリブレーションすることができる。寿命*Tが* 長い（期間で表す）ほど、破滅問題は深刻である。したがって、年間の破滅確率は*O*(10-8)、局所的な破滅確率はせいぜい*O*(10-50)である（増分が小さい場合）。個体-種-生態系の階層が高くなればなるほど、破滅の問題は深刻になる。この二元性は、𝑡 → ∞に依存している。したがって、永久的でないもの、つまり、有限の賞味期限を持つものには、この要件は必要ない。

>   ファットテイルズ論。 システムが大きな偏差を提供することができるほど、破滅の問題は悪化する。

ファットテイルの問題については、もう少し詳しく説明します。明らかにプロセスの分散は重要ですが、破滅の閾値を超えない全体の偏差は重要ではありません。



## 対数変換

持続可能性の公理、すなわち「人は永遠にやるつもりでリスクを取るべきである」という公理の下では、対数（あるいはそれに類する）変換しか適用されないのである。

Fattailedness は確率変数のコンパクトな支持体がない場合に典型的に心配される性質で、変数が有界の場合はそれほどでもありません。しかし、対数変換の必要性を見たように、[0, ∞]の支持を持つ確率変数が(-∞*,* ∞)の支持を持つようになり、極値理論から導かれる特性が我々の分析に適用できるようになりました。同様に、害が破滅に対応する上限*Hを* 持つ正数として定義される場合、[0*,* *H*]から[0*,* ∞]に変換することが可能です。

CramérとLundbergは保険分析でこの難題を発見した；Cramér 1930参照。

>   エルゴディシティに関する一考察[*2](#calibre_link-84):エルゴード性は統計的に同定できず，観測もできないし，定常性に対するDickey-Fuller（あるいは積分次数に対するPhillips-Perron）と同様に，エルゴード性を与える時系列に対する検定がない。さらに決定的なのは
>
>   時系列の観測から得られた結果である場合、アンサンブル確率測度についてどのように主張することができるのでしょうか？

この答えは、統計的検定がない裁定取引と同様であるが、重要なことは、確率の尺度が事前に決定されることである（「無料ランチはない」論）。さらに、例えばダイナミック・ヘッジによる「自己資金」戦略の議論を考えてみよう。極限では、大数の法則によってリターンが圧縮され、損失も吸収障壁も生じないと仮定する。これはエルゴード性の我々の基準を満たすが、統計的に得られた測定値を持たない。さらに、異時点間投資/消費に関するほとんどすべての文献は、破滅の不在を要求している。

私たちは、ある証券やランダムプロセスがエルゴード的であると主張しているのではなく、そのアンサンブル確率（クロスセクション法によって得られる、主観的確率によって仮定される、あるいは単に裁定取引論によって決定される）があれば、リスクテイク戦略はそうした性質に*適合* するはずであると主張しているのです。つまり、エルゴード性は、プロセスそのものではなく、確率変数やプロセスの関数に関係しているのである。そして、その関数は破滅を許してはならない。



つまり、SP500がある期待リターン「アルファ」を持って*いると仮定* すると、エルゴード戦略は、仮定したアルファを捕捉するための戦略、例えばケリー・クリテリオンを生成することになるのです。もし、吸収障壁などの理由でそうならないのであれば、それはエルゴード的ではありません。

# D.ファットテールの技術的定義

確率分布には、極端に薄い尾を持つもの（ベルヌーイ）と極端に太い尾を持つものがある。モーメントの収束性によって区別されることの多い分布には、次のようなものがある。(特に、べき乗分布は、指数が1より大きい場合にのみ有限の平均を持ち、指数が2より大きい場合にのみ有限の分散を持つという特徴があります。

我々の興味は，分布のカテゴリーをMediocristanとExtremistanとして考慮するための境界の正式な定義として，テールイベントが影響を支配している場合を区別することである。これらの間の自然な境界は、次のような性質を持つ亜指数クラスで発生します。

**X** =![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000036.jpg) は(ȑ)を支持域とする独立同分布の確率変数の列で、累積分布関数*Fを*持つ。分布の亜指数クラスは次のように定義される（Teugels 1975, Pitman 1980参照）。

![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000044.jpg)

ここで ǔ = 𝐹′ ∗ は*X1* + *X2*（独立した2つの*Xの*和）の累積分布である。これは*X1* + *X*2の和が値*xを* 超える確率がどちらかが別々に*xを*超える確率の2倍であることを意味する。したがって、和が*xを*超えるたびに、*xの*値が十分に大きければ、和の値はどちらか一方が*x（*2つの変数の最大値）を超えたことによるもので、もう一方はほとんど寄与していないことになる。

より一般的には、*n 個の* 変数の和がそれらの変数上の値の最大値によって同様に支配されていることを示すことができる。形式的には、次の二つの性質は亜指数条件と等価である（Chistyakov 1964, Embrechts et al.1979参照）。与えられた*n* ≥ 2 に対して ![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000053.jpg) とし、*M**n*= max![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000073.jpg)

a) lim![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000083.jpg)



b) lim![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000020.jpg)

したがって、和*S**n* は最大の標本*M*と同じ大きさである。*n*であり、これはテールが最も重要な役割を果たすことを別の言い方で表している。

直感的には，指数分布よりも劣指数分布の方が，大きな尾部事象は関係なく，ゆっくりと減少するはずです．実際，指数以下の分布には指数モーメントがないことを示すことができます．

![img](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000028.jpg)

は，0より大きいすべての Ǘ の値で定義される．しかし，逆は真ではない，なぜなら，分布は指数モーメントを持たないが，指数以下の条件を満たさないことがあるからである．

偏差を変数𝑥の負の値として示すことにすると、極端な負の値に対して、𝑥 *→* *+∞を↪Ll_1D465*→ *-∞に置き換えても*対称的に同じ結果が成り立つことに注意する。両側変数の場合、正負の領域を別々に考えることができる。

[*1](#calibre_link-85) *P. Jorion, 1997, およびTaleb 2007と筆者の討論。*

[*2](#calibre_link-86) Andrew Lesniewskiの質問に感謝する。彼は、ここでいうエルゴディティが統計物理学での意味と異なっていることを定義してくれた。





![Notes](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000092.jpg)

## ここでは、順を追ってではなく、テーマごとにメモを整理しています。

倫理学。Taleb and Sandis (2013), Sandis and Taleb (2015).Nagel (1970), Ross (1939); 行動哲学については、Sandis (2010, 2012) も参照。政治倫理学。トンプソン(1983)。不確実性と倫理。Altham（1984）、Williams（1993）、Zimmerman（2008）。一般論。ブラックバーン(2001)、ブロード(1930)。異なる側面の山を登る。パーフィット（2011）。倫理と知識。プリチャード(2002)、レッシャー(2009)。

私は実存的な理由から美徳倫理に傾倒していますが、共著者のコンスタンティン・サンディスと私は、デレク・パーフィットの『*On What Matters*』（2011）のおかげで、これらはすべて同じ山の異なる側面を登っていると考え、ゲームにおける皮膚は3つの主要倫理体系の収束点に位置することを発見しました。カント的命題、帰結主義、そして古典的美徳です。

経済学におけるプリンシパルエージェントとモラルハザード。Ross (1973), Pratt et al (1985), Stiglitz (1988), Tirole (1988), Hölmstrom (1979), Grossman and Hart (1983) など。

不確実性の下でのイスラムの意思決定ファリド・カルカビによる未発表原稿、カルカビ（2017）、ワーデ（2010）。*アル* *ġ**urm fil jurm*が主な概念である。

文字通りの意味ではなく、目には目を。アラム語では、小人が大人を傷つけると等価にならない、という議論があるが、これは誤訳である。*Gadolは*「大きい」ではなく「英雄」、*Qatanは*「小さい」ではなく「ちっぽけ」であることを指している。

理性である。Binmore (2008)、2017年の後者のBielefeld festschriftにおけるK. BinmoreとG. Gigerenzerとの私的なコミュニケーション。

キリスト教徒と異教徒ウィルケンズ（2003）、フォックス（2006）、など多数。Read and Taleb (2014)を参照。



ジュリアンアンミアヌス・マルセリヌス『*歴史』*第1巻、第2巻、Loeb Classics, Harvard Press.I and II, Loeb Classics, Harvard University Press.Downey (1939, 1959)も参照。

オストロムOstrom (1986, 2015)を参照。また、ピーター・ボエトケとラッセル・ロバーツとのecontalk討論、[econtalk.org/archives/2009/11/boettke_on_elin.htmlも](http://econtalk.org/archives/2009/11/boettke_on_elin.html)ある。

非対称性とスケーラビリティ。 *Antifragile*.

利己的な遺伝子:Wilson and Wilson (2007), Nowak et al. (2010).Nowak、Wilsonら、そして「利己的な遺伝子」アプローチを支持する他の人々の間の議論についてのPinkerの声明、他のものの間でスケーラビリティが欠けている：[edge.org/conversation/steven_pinker-the-false-allure-of-group-selection](http://edge.org/conversation/steven_pinker-the-false-allure-of-group-selection).All Rights Reserved.Bar-Yamと佐山（2006）。

フェンスは良い隣人を作る。Rutherfordら（2014）。

サクリファイスハルバータール（1980年）

動的な不等式。Lamont (2009)、Rank and Hirshl (2014, 1015)。また、Mark Rank, "From Rags to Riches to Rags,"*The New York Times,*April 18, 2014.

エルゴディティとギャンブルPeters and Gell-Mann (2016)、Peters (2011).

不平等である。ピケティ（2015）。ピケティ(1995)ですでにディスポーザブル。

不等号の計算間違い。Taleb and Douady（2015）、Fontanari et al（2017）。

ファットテイルと相容れない平等のための課税。このような税金は、富の生成者を罰することを意味し、人気があるが、不合理であり、確実に自殺行為である：ペイオフは上方で大きく切り取られるので、小さな確率の賭けでリスクテイカーになり、100ではなく20（税引き後）の勝利を得、そして富の税で徐々にすべての貯金を払い戻すことは狂気の沙汰であるだろう。そうすると、最適な戦略は、学者かフランス式の公務員になることである、反富裕層生成者である。クロスセクションの問題を時間的に見るために。例えば、20年ごとに450万ドルを稼ぐ起業家と、その間に同じ合計収入（税金による収入22万5000ドル）を得る経済学教授を比較する。全く同じ収入でも、起業家は75％の税金を払い、残りに富裕税を払うことになる。一方、富の形成に貢献しないレントシーキングの終身教授は30％程度を払うことになる)。

ケリー・ギャンブルThorp (2006)、McLean et al. (2011).

Satisficing。公理が必ずしも制約なしに収入を「最大化」するように導くと考えるのは誤りである（学術的な経済学者は最適化プログラムや思考に素朴な数学を使ってきた）。自分の富を「満足」させること、つまり、満足のいく収入を狙い、さらに、自分の仕事に対する適性や、労働の成果を見ることに対する感情的な誇りを最大化することは、完全に両立可能である。あるいは、明確に何かを「最大化」するのではなく、ただ、それが人間らしさであるから、物事を行う。

ヴァイオレンス。Pinker（2011）、Cirillo and Taleb（2016, 2018）。



繰り込み。Galam (2008, 2012)。Binney et al. (1992)の繰り込み群。

濃い血。マルガリート（2002年）。

Bounded Rationality（境界合理性）。Gigerenzer and Brighton (2009)、Gigerenzer (2010).

リンディ効果。Eliazar（2017）、Mandelbrot（1982、1997）、また*Antifragile*。

コリントのペリアンダー： *初期ギリシア哲学の*中で*。初期イオニア派の思想家たち、その1*。

遺伝子とマイノリティの支配Lazaridis（2017）、Zalloua、個人的な議論。言語は遺伝子よりずっと速く動く。北欧の人たちは、（1）古代ギリシャ人と現代ギリシャ人が実は同じ人であることがある、（2）フェニキア人などの「セム人」は言語的には離れているが、「インド・ヨーロッパ人」の古代とは遺伝子的に近い、と聞いて驚く。





![Bibliography](https://libmind.github.io/img/b28_skin_in_the_game/images/000008.jpg)

Altham, J.E.J., 1984."リスクの倫理"*アリストテレス協会紀要*新連載84（1983-1984）．15-29.

アンミアヌス・マルセリヌス*歴史、*第1巻、第2巻。ローブ・クラシックス、ハーバード大学出版。

バーベリス，N., 2013."The Psychology of Tail Events:進展と課題".*アメリカン・エコノミック・レビュー*103(3):611-616.

バーヤム、ヤニール、佐山博樹, 2006."遺伝子中心の進化観の形式化".*Unifying Themes in Complex Systems,*pp.215-222.を参照。Springer-Verlag.

ビンモア，K., 2008.*Rational Decisions.*Princeton, N.J:プリンストン大学出版局.

Binney, James J., Nigel J. Dowrick, Andrew J. Fisher, and Mark Newman, 1992.*臨界現象の理論。再正規化群への入門*。オックスフォード。オックスフォード大学出版局.

ブラックバーン、S., 2001.*倫理学。A Very Short Introduction*.オックスフォード:オックスフォード大学出版局.

ブロード、C.D.、1930年。*倫理理論の5*つのタイプ.London:Kegan Paul.

Chistyakov, V., 1964."独立な正ランダム変数の和に関する定理とその分岐ランダム過程への応用".*Theory of Probability and Its Applications*9(4):640-648.

Cirillo, Pasquale, and Nassim Nicholas Taleb, 2018."The Decline of Violent Conflicts:データは本当に何を言っているのか？"ノーベル財団

---, 2016."暴力的な紛争の統計的性質とテールリスクについて".*Physica A: Statistical Mechanics and Its Applications*452: 29-45.

Cramér, H., 1930.*リスクの数学的理論について*。Centraltryckeriet.

ダウニー・グランビル、1939年。"アンティオキアにおける背教者ユリアヌス"*教会史*8(4):303-315.



---, 1959."ユリアヌスとユスティニアヌスと信仰と文化の一体化".*教会史*28(4):339-349.

エリアザール、イド、2017．"リンディの法則".*Physica A: Statistical Mechanics and Its Applications.*

Embrechts, Paul, et al, 1997.*極端な事象のモデル化：保険と金融のために.*ベルリン、ハイデルベルグ。Springer-Verlag.

エンブレヒト、P.、C.M.ゴールディ、N.ベラベルベーク、1979年。"劣等性と無限の可算性"*確率論とその関連分野*49(3):335-347.

Fontanari, Andrea, Nassim Nicholas Taleb, and Pasquale Cirillo, 2017."無限分散の下でのジニ推定".

フォックス、ロビン・レイン、2006年*異教徒とキリスト教徒。紀元2世紀からコンスタンティヌスの改宗までの地中海世界において。*ペンギンU.K.

Galam, Serge, 2008."社会物理学。ガラムモデルのレビュー".*インターナショナル・ジャーナル・オブ・モダン・フィジックスC*19(03):409-440.

---, 2012.*社会物理学:物理学者による心理・政治現象のモデリング.*Berlin, Heidelberg:シュプリンガー・フェアラーク.

Geman, D., H. Geman, and N. N. Taleb, 2015."テールリスク制約と最大エントロピー".*エントロピーの*17(6):3724.Available:[http://www.mdpi.com/1099-4300/17/6/3724.](http://www.mdpi.com/1099-4300/17/6/3724)

Gigerenzer, G., 2010."Moral Satisficing:境界合理性としての道徳的行動再考".*トピックス・イン・コグニティブ・サイエンス*2: 528-554.

Gigerenzer, G., and H. Brighton, 2009."Homo Heuristicus:なぜ偏った心がより良い推論をするのか".*トピックス・イン・コグニティブ・サイエンス*1(1):107-143.

Grossman, S. J., and O. D. Hart, 1983.を、"An Analysis of the Principal-Agent Problem" と呼ぶ。*Econometrica,*7-45.

ハルベルタル，モシェ，2012．*On Sacrifice*.Princeton, N.J.:Princeton, N.J.: Princeton University Press.

Hölmstrom, B., 1979.「モラルハザードと観察可能性".*The Bell Journal of Economics,*74-91.

*イソクラテス社、*1980年全3巻。ローブ・クラシカル・ライブラリー、ハーバード大学出版。

カルカビー，ファリド，2017．"Islamic Finance:入門編".未発表の原稿。

ケリー、J. L., 1956."情報速度の新しい解釈"*IRE Transactions on Information Theory*2(3):185-189.

ラモン，ミッシェル，2009．*The Dignity of Working Men:道徳と人種・階級・移民の境界線.ケ*ンブリッジ、マサチューセッツ州: ハーバード大学出版局.

Lazaridis, Iosif, et al, 2017."ミノア人とミケネア人の遺伝的起源".*ネイチャー*548, no.7666: 214-218.



MacLean, Leonard C., Edward O. Thorp, and William T. Ziemba, 2011.*ケリー資本成長投資基準。Theory and Practice,*vol.3. World Scientific.

マンデルブロー、ブノワ、1982。*自然界のフラクタル幾何学.*フリーマン・アンド・カンパニー.

---, 1997.*金融におけるフラクタルとスケーリング。不連続性、集中性、リスク*。New York:Springer-Verlag.

Mandelbrot, Benoit B., and N. N. Taleb, 2010."ランダム・ジャンプ、ランダム・ウォークではありません。"Richard Herring, ed.,*The Known, the Unknown, and the Unknowable*.にて。Princeton, N.J.:Princeton, N.J.: Princeton University Press.

マルガリート，アヴィシャイ，2002．*The Ethics of Memory.*ケンブリッジ、マサチューセッツ州：ハーバード大学出版。

ナーゲル，T., 1970.*利他主義の可能*性．Princeton, N.J.:Princeton, N.J.: Princeton University Press.

Nowak, Martin A., Corina E. Tarnita, and Edward O. Wilson, 2010."The Evolution of Eusociality".*ネイチャー*466号7310: 1057-1062.

Ostrom, Elinor, 1986."An Agenda for the Study of Institutions".*Public Choice*48(1):3-25.

---, 2015.*ガバメント・ザ・コモンズ*ケンブリッジ大学出版局

パーフィット，デレク，2011．*オン・ホワット・マターズ*.Vols.1-3. Oxford:オックスフォード大学出版局.

コリントのペリアンダー*初期ギリシア哲学において。Beginning and Early Ionian Thinkers, Part 1.*Loeb Classical Library, Harvard University Press.

Peters, Ole, 2011."サンクトペテルブルクのパラドックスの時間的解決".*Philosophical Transactions of the Royal Society of London A: Mathematical, Physical and Engineering Sciences*369(1956):4913-4931.

Peters, Ole, and Murray Gell-Mann, 2016."ダイナミクスを用いたギャンブルの評価".*カオス:An Interdisciplinary Journal of Nonlinear Science*26(2):023103.利用可能：[scitation.aip.org/content/aip/journal/chaos/26/2/10.1063/1.4940236](http://scitation.aip.org/content/aip/journal/chaos/26/2/10.1063/1.4940236)

ピケティ，トーマス，1995．"Social Mobility and Redistributive Politics".*The Quarterly Journal of Economics*110(3):551-584.

---, 2015.*21世紀の資本*」。ケンブリッジ、マサチューセッツ州：ハーバード大学出版局。

ピンカー，スティーブン，2011．*The Better Angels of Our Nature:Why Violence Has Declined.*Penguin.

Pitman, E. 1980."準指数分布関数".*オーストラリア数学会誌、*シリーズA、29(3):337-347.

ピットマン，J. W., 1975."一次元のブラウン運動と三次元のベッセル過程".*応用確率の進歩*511-526．

このような場合、「プリンシパル」と「エージェント」という2つのカテゴリーに分けられる。*Principals and Agents:The Structure of Business*.Harvard Business Press.



プリチャード，H. A., 2002."義務と事実の不知".*モラル・ライティングズ*』編．J. MacAdam.Oxford:オックスフォード大学出版局.

Rank, Mark Robert, and Thomas Hirschl, 2015."The Likelihood of Experiencing Relative Poverty Over the Life Course（ライフコースにおける相対的貧困の経験の可能性）".*PLOS One*10(7).

Rank, Mark Robert, Thomas Hirschl, Kirk A. Foster, 2014.*Chasing the American Dream:Understanding What Shapes Our Fortunes.*オックスフォード:オックスフォード大学出版局.

Read, R., and N. N. Taleb, 2014."宗教、ヒューリスティック、世代間リスク管理".*エコノジャーナルウォッチ*11(2):219-226.

レッシャー、N., 2009.*Ignorance:I*gnorance:*On the Wider Implications of Deficient Knowledge*.Pittsburgh:ピッツバーグ大学出版。

ロス，デビッド，1939．*倫理学の基礎*.Oxford:Clarendon Press.

---, 1930.*正しいことと善いこと*。改訂版, 2002, ed.P. Stratton-Lake.Oxford:Clarendon Press.

ロス，S.A.，1973．「諜報活動の経済理論。を、"The Economic Theory of Agency: The Principal's Problem.*The American Economic Review*63(2):134-139.

Rutherford, Alex, Dion Harmon, Justin Werfel, Alexander S. Gard-Murray, Shlomiya Bar-Yam, Andreas Gros, Ramon Xulvi-Brunet, and Yaneer Bar-Yam。"Good Fences:平和的共存のための境界設定の重要性".*PLOS One*9(5): e95660.

サンディス，コンスタンチン，2012．*The Things We Do and Why We Do Them*.パルグレイブ・マクミラン.

Sandis, Constantine, and Nassim Nicholas Taleb, 2015."リーダーシップの倫理と非対称性".*リーダーシップと倫理* 』（ボークス、レバイン編）233.London: Bloomsbury.

Stiglitz, J. E., 1988."プリンシパルとエージェント".*新パルグレイブ経済学辞典』*第3巻 ロンドン。Macmillan.

Taleb, N. N., 2007."ブラックスワンと統計学の領域".*アメリカン・スタティスティシャン*61(3):198-200.

Taleb, N. N., and P. Cirillo, 2015."On the Shadow Moments of Apparently Infinite-Mean Phenomena,"*arXiv preprint arXiv:1510.06731*.

Taleb, N. N., and R. Douady, 2015."分位寄与度の超加速度と推定バイアスについて".*Physica A: Statistical Mechanics and Its Applications*429: 252-260.

Taleb, N. N., and C. Sandis, 2013."The Skin in the Game Heuristic for Protection Against Tail Events".*Review of Behavioral Economics*1(1).

Teugels, J. L., 1975."準指数分布のクラス".*The Annals of Probability,*vol.3, no.6, pp.1000-1011.

トンプソン, D. F., 1983."政府におけるアドバイザーへの責任の付与".*エシックス*93(3):5466-0.



Thorp, Edward O., 2006."ブラックジャック，スポーツベッティング，株式市場におけるケリー基準".*Handbook of Asset and Liability Management*1: 385-428.

ティロレ，J., 1988.*産業組織の理論*.マサチューセッツ州ケンブリッジ: MIT Press.

ワーデ、I., 2010.*Islamic Finance in the Global Economy*.エジンバラ大学出版局

ウィルケン、R.L.、2003年。*The Christians as the Romans Saw Them*.New Haven, Conn.: Yale University Press.

ウィリアムズ，B.，1993．*Shame and Necessity*.Cambridge:ケンブリッジ大学出版局.

Wilson, D. S., and E. O. Wilson, 2007."Rethinking the Theoretical Foundation of Sociobiology" （社会生物学の理論的基礎を再考する）.*The Quarterly Review of Biology*82(4):327-348.

Zimmerman, M. J., 2008.*Living with Uncertainty:The Moral Significance of Ignorance（無知がもたらす道徳的意義*）.Cambridge:ケンブリッジ大学出版局.





# ナッシム・ニコラス・タレブ著

# 世界を理解できないときの不透明さ、運、不確実性、確率、ヒューマンエラー、リスク、意思決定についての考察を、自伝的な部分、物語、たとえ話、哲学的・歴史的・科学的議論を含むパーソナルエッセイの形で表現し、どの順番でもアクセスできるように、重ならない巻になっている「**インサート**」です。

**FOOLED BY RANDOMNESS**(2001, 2004)では、私たちがいかに運を実力と勘違いしがちか、ランダム性がいかにランダムに見えないか、卵を焼くより簡単に売買できるのならなぜパフォーマンスについて話す意味がないか、歯科医と投機家の深い違いについて述べています。

**THE BLACK SWAN** 』（2007年、2010年）では、インパクトは大きいが稀な事象がいかに歴史を支配しているか、物語によって我々はそれを理解したかのように振り返ってしまうか、科学的に推定することがいかに不可能か、そのためにある分野（他の分野ではない）は全く予測不可能で予見できないか、知識の確認法がいかに機能しないか、ブラックスワン盲の「偽りの専門家」のおかげで我々は極限事象に対してますます脆弱なシステムを構築する傾向があるか、といったことが語られる。

**プロクラステスの寝床** （哲学的格言集）』（2010年、2016年）

**ANTIFRAGILE**(2012)では、あるものは無秩序を好み（それゆえ、ボラティリティ、時間、カオス、変動性、ストレス要因）、あるものはそうでないことを好み、物事を脆弱性、堅牢性、反脆弱性の線で分類できる方法、プロセスの歴史についてあまり知る必要がなく非線形反応に基づいて（反）脆弱性を識別できる方法（これはブラックスワンの問題の大部分を解決します）、なぜあなたは（ある）変動を愛していればこそ生きていられるのでしょう、と述べています。

**SKIN IN THE GAME** 』（2018年）本編。

学術的な論文、雑記、（非常に）技術的な発言や開発で構成される「**INCERTO'S TECHNICAL COMPANION**」です。





# 著者について

NASSIM NICHOLAS TALEBは、21年間リスクテイカーとして過ごした後、哲学的、数学的、そして主に（非常に）実用的な確率の問題を研究する研究者となった。

